---
layout: post
title: 《音樂天使》（二）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（二）

6

「Think of me, think of me, fondly,

when we've said goodbye.

Remember me once in a while please promise me you'll try……」

嘉兒正在自己的房間內練習這首克麗絲汀獨唱的「Think of me」，但是，她發覺總有幾個地方唱的不對，甚至唱不上去。

「唉唷，怎麼會這樣呢？」嘉兒洩氣的說。

「我想，可能是妳唱歌的方式要改變一下唷！」一個聲音對嘉兒說。



「你唱歌的方法有點問題！」一個聲音出現在嘉兒的房間。

「是誰？」嘉兒緊張的問，她不斷的尋找聲音的來源，想找出是誰在說話，「到底是誰？」但是卻沒有人回答她。

忽然，一種奇怪的想法閃過嘉兒的腦中：「是音樂天使嗎？你是爸爸派來的音樂天使嗎？」

過了一陣沉默，那聲音又再度出現：「嗯嗯嗯，沒錯，我就是音樂天使！」

嘉兒聽了後相當的開心：「天使，你終於出現了，我等你好久了呢！」

『天使』聽了笑道：「天使出現是要看時機的，現在正是我出現的時機了！」

嘉兒高興的說：「你要教我唱歌嗎？」

『天使』說：「你先告訴我，為什麼想跟我學唱歌？」

嘉兒想了想，說道：「因為我想站到舞台上，讓我的歌聲能展翅高飛，飛到世界的各個角落，這不只是我的夢想，更是爸爸的願望！」

『天使』說道：「多麼令人感動的夢想啊！那麼，就讓我音樂天使來完成你的夢想吧！」

嘉兒聽了後非常高興，但是她有點擔心的問：「可是，離比賽只剩下一個月了，還來得及嗎？」

「看來，我們得來個密集訓練了！」『天使』回答道：「好吧，以後我每天晚上都會來這裡，你每天都得在這面鏡子前等我，可以嗎？」嘉兒的房間裡有一面大鏡子。

嘉兒點點頭：「嗯，沒問題！」

「那麼，我們現在就開始上第一課吧！」

***

7



時間過的很快，嘉兒跟音樂天使學音樂已經快要一個月了，比賽的日子也快到了，音樂天使也越來越嚴格，要求越來越高，但是嘉兒並沒有抱怨，她知道，這些努力是值得的。



終於到了比賽的前一晚，嘉兒照舊在房間裡的鏡子前等待天使降臨。

過了幾分鐘後，『天使』的聲音又響起了：「明天就要比賽了，今天就別練太久了，先將指定曲『Think of me』唱給我聽吧！」

於是嘉兒開始唱，經過一個月的練習，嘉兒已經能將『Think of me』唱的相當的完美了。接著，『天使』再要求她唱自選曲。



唱罷，『天使』滿意的說：「很好，現在你的歌聲簡直和天使一樣了！女主角非你莫屬了！現在，你需要的是休息，好好的睡一覺吧，嘉兒！我得離開了！」

就在『天使』的聲音要消失時，嘉兒說：「天使，等一等！」

『天使』問道：「有什麼問題嗎？」

嘉兒考慮了一下，才說：「你能不能現身在這裡一下，我很想知道你長的怎麼樣？」

『天使』沉默了好久，讓嘉兒一度以為『天使』已經離開了，然後天使才說：「天使是不能現形在凡間的，別去想這個了，嘉兒，好好的準備明天的比賽吧！」

***

8



半夜一點，阿和依然沒有睡，他正為了明天的比賽做準備，他坐在書桌前，檢視參賽者的資料。

突然，『天使』的聲音在阿和的房裡響起：「阿和，阿和！」

阿和頭也不抬的說：「是你呀！好久不見啦！你很少主動來找我呢，有什麼事嗎？」

『天使』說：「明天的選角比賽，我希望你能選八神嘉兒做女主角！」

阿和放下資料，轉身對著一面牆壁說：「你想跟我套交情呀！你應該知道我向來不循私的。就算我再怎麼看好嘉兒好了，想讓她當女主角也得靠她自己的能力，她唱得不行我也不能讓她當女主角的！」

『天使』笑著說：「這你就別擔心了，她的歌聲絕對跟天使一樣的！」



阿和嘆了一口氣，翻了翻桌上的資料說：「你知道那個企業家的女兒，本宮純，她也要參賽嗎？」

『天使』嘲笑道：「你不是說你不循私的嗎？」

阿和無奈的說：「上頭已經有給暗示了，他們好像想讓本宮純當女主角！」

「那麼，這時候只好得讓我這個亡靈上場了，我會阻止他們的！」『天使』説道：「誰都不准阻止我的天使上台！」

阿和笑道：「適度就好了，可別太過份呀！」

『天使』說：「放心啦，好了，我得走了！」

「等等！」阿和叫道：「告訴我，你不會是愛上嘉兒了吧！」

『天使』沉默了半晌，說道：「這不關你的事！」然後聲音便消失在黑暗中了。

阿和坐回椅子，自言自語道：「你可別玩得太過火呀，阿武！」



在帕普雷藝術大學的校園中，有一座巨大的建築物，那棟建築是大禮堂，學校若有什麼表演要進行，都會在這裡舉辦。雖然名為禮堂，但其規模卻有如歌劇院一般，表演廳可容納將近兩千人，在觀眾席的上方，有一盞大吊燈，吊燈上串滿了水晶，因此放射出耀眼的光芒。



現在，表演廳內正舉辦一場比賽，這是為了選定「歌劇魅影」的女主角而舉辦的比賽。阿和與其他評審們坐在第一排，拿著紙筆替台上的人打分數。雖然這只是選角比賽，但是依然有大量的人坐在觀眾席上觀賞比賽，甚至還有電視台全程轉播。

***

9

「好，下一個！」阿和一邊叫下一個參賽者出來，一邊搖著頭在紙上寫下剛剛的參賽者的分數，到目前為止，所有人的成績都只在及格邊緣而已，沒有人能夠讓阿和滿意的。 



台上的人開始唱指定曲「Think of me」，阿和只聽了幾句，便搖搖頭寫上分數。唱到快一半時，阿和身邊的評審說道：「石田老師，現在有好人選了嗎？」 

阿和搖頭道：「不行，目前沒有人可以通過！」 

那評審依然不死心，繼續說：「可是，剛剛的鈴木同學，我覺得唱的不錯呀！她應該可以吧！」 

「不，我覺得她的歌聲不足以詮釋克麗絲汀，對魅影來說，克麗絲汀是他的天使，她的歌聲應該也要像天使，我就在找這種歌聲。這個全國最好的音樂系竟然找不到這種歌聲，讓我非常的驚訝！」阿和堅決的說道。 

那評審嘆了口氣，比賽已經進行了快一小時了，居然沒有人能讓阿和滿意，而阿和這傢伙竟然在找什麼天使的歌聲，那評審心想，難不成阿和要讓這些學生唱得跟莎拉布萊曼一樣？ 



台上的參賽者唱完了自選曲後，台下響起了零零落落的掌聲，阿和開始叫下一個人：「下一個，本宮純！」 

阿和身邊的評審立刻精神一振，準備專注的聽本宮純唱歌，甚至有人已經替她打好分數了。阿和相當的清楚為什麼會這樣，本宮純的父親，向來是本校的最大投資人，這些人，或許是校長本身，一定想趁這機會巴結本宮純的父親，好在他身上挖更多的錢。 

阿和搖搖頭，要是這樣的話，他這個總評不就如同虛設？他還真想丟下評分表，然後快速的離開比賽會場，但是他沒有，他依然示意本宮純開始唱。 



當本宮純開始唱出第一個音符時，阿和誤以為有人在用指甲刮黑板，接著他才發現，這聲音正是本宮純的歌聲。而且，除非是阿和眼花了，否則的話，他剛剛確實看到有人用棉花塞住耳朵。 



就在阿和考慮著要不要直接叫她下台時，一塊背景布幕掉到本宮純的身上，本宮純被壓在布幕下動彈不得，她不斷尖叫著（阿和心想：這個尖叫聲比剛剛的歌聲好多了！），最後，一群老師跑上去幫她移開布幕。 



「啊！」一名老師指著布幕叫道：「你們看！」 

這布幕上寫著鮮紅色的字：『妳的歌聲，比酒店小姐更不如！別妄想得到女主角的位置！亡靈音樂家！』 

台下的學生聽到亡靈音樂家這個名字，立刻引起一陣騷動！ 

「哈哈哈！」一個聲音從門口傳來：「姊姊，原來連鬼都不喜歡你的歌聲呀！」 

眾人往門口一看，原來是本宮企業的獨子－本宮大輔。 

本宮純聽了怒道：「竟然這樣侮辱我，可惡，我不唱了！」本宮純氣的下台。

大輔坐到阿和身邊說：「老師，就直接叫下一個了！」

阿和點點頭，說道：「下一個，八神嘉兒！」

大輔聽到嘉兒的名字時，心裡一震，他想：『是嘉兒，是她嗎？』

當嘉兒從舞台後走出來時，大輔的內心更激動了，沒錯，是她，那個跟他一起長大的嘉兒，那個小學跟他同班的嘉兒，那個他暗戀的嘉兒！

「Think of me」的前奏開始響起，然後，從嘉兒的喉嚨中，開始發出第一個音，這時，所有的人都瞪大眼睛聆聽，因為，這歌聲實在太完美了，完美到腦中一片空白，完全找不到形容詞可形容這歌聲，有些人甚至不自覺的掉下眼淚。



『這是嘉兒嗎？是我認識的那個天真的女孩嗎？她會記得我嗎？也許不會，但是，沒關係，我會記得她的！』大輔心裡想著。

當嘉兒唱完最後幾個音時，大輔率先站起來叫道：「好！」並且用力的鼓掌，所有人也都站起來用力的鼓掌，並大聲叫好！

「老師，這下有人選了吧！」大輔在鼓掌聲中對阿和說。



在舞台後的休息室，阿和與評審們正在開會，他們討論應該要選誰演女主角克麗絲汀。



「我認為八神嘉兒最適合！」阿和首先說：「大家都同意嗎？」

大部份的人都點頭，然而依然有少部份的人不同意：「不，我想還是本宮純比較好！」

阿和搖頭說：「不行，她根本就不行！」

那些支持本宮純的人說：「可是，她在唱歌時出了點意外，要是能讓她再唱一次的話……」

阿和不等他說完便打斷他的話：「我很懷疑本宮純到底會不會唱歌！」他決定拿出總評的權威。

阿和說完，便無人敢再說話，於是，阿和站起來宣佈道：「好，既然大家都對嘉兒沒意見，那麼我這就去宣佈，嘉兒贏得女主角的位置！」



阿和走出休息室，準備走回表演廳宣佈。當他走在黑暗的走廊上時，他突然停下來，對著牆壁說：「如你所願，嘉兒當上了女主角！」

牆壁裡傳出一個聲音：「謝謝你，哥哥！」

阿和微笑道：「你好久沒這樣叫我了！」

然後，阿和繼續往黑暗的走廊走去。

***

10

「好，謝謝你們，謝謝你們的支持！」一群學生圍住嘉兒，他們急著想跟嘉兒講幾句話，但是嘉兒只想趕快回到房間，想去好好的休息，並且和『天使』說幾句話。



終於，嘉兒擺脫了人群，回到了房間，嘉兒關上房門，呼了一口氣，慶幸自己擺脫了人群。

嘉兒打開房間的電燈，發現書桌上多了一樣東西。一朵鮮紅色的玫瑰，花莖上綁著一條黑色的緞帶，嘉兒拿起玫瑰，看著它，並且猜測這是誰送的。

「這是我送你的玫瑰，當作是你當上女主角的禮物！」『天使』的聲音從鏡中發出。

嘉兒高興的說：「謝謝你，天使！」

『天使』滿意的說：「今天晚上你唱得很好，非常的好！」

聽到『天使』的稱讚，嘉兒不禁露出笑容。



「叩叩！」突然有人敲門，嘉兒問：「是誰呀？」

門外的人回答：「是我，小京！」

『是學姐！』嘉兒心裡興奮的想著，然後她上前開門。

一打開門，小京便興奮的抱住嘉兒又叫又跳的：「嘉兒，恭喜你了！恭喜你得到女主角的位置！」

嘉兒不好意思的說：「沒有啦！我也沒想到我會被選上！」

「不過，」小京拉過椅子坐下說：「我沒想到你那麼會唱歌呢！你以前就這麼會唱了嗎？」

嘉兒坐到床上，搖頭說：「不，我以前的歌聲沒有那麼完美，其實這一個月來，都有一個老師在偷偷的教我！」

「老師？」小京好奇的問：「是誰？是石田老師嗎？」

嘉兒搖搖頭：「不，不是我們導師。」

「那麼是誰？」小京依然好奇的問。

嘉兒考慮了一下，便說：「說出來你也許不信，但這是真的，教我的人是音樂天使，也是我的守護天使！」

小京聽的一頭霧水：「天使？你是說，教你的是個天使？」

嘉兒點點頭說：「是呀！一開始是我在自己的房間練習，但是一直不順利，有一晚，我的房間裡傳出一個聲音，他說他是音樂天使，他來教我唱歌，之後，我每一晚都會在這面鏡子前等他，等著他的聲音出現！」

當小京在聽嘉兒的故事時，她的表情變的相當可怕，她張大眼睛，似乎在懼怕什麼。