---
layout: post
title: 《 煙火之吻》——作者：佚名
tags:
 - 同人文
---

#  煙火之吻



「唔…大家聽…我說…」嘉兒放大了聲調「身為本次校慶執行幹事的我們，好像也要想出個活動的樣子…」 

「哈哈…妳也喝一點嘛～」 

大家都在喝酒閒聊，根本就沒有人理會嘉兒的話… 



…為什麼幹事們的集會，是在居酒屋呀！ 

「你們聽我說啦…」嘉兒感到好無奈「哇！」 

「你們大家很吵耶！」 

這時，大家都靜了下來…看著聲音的主人，阿武… 

「…阿武…」嘉兒害羞的看著他 



「發言！」阿武瞄向她 

「啊…是！」嘉兒感到自己的心跳快速了很多「咦…嗯…這次校慶執行幹事的活動，我覺得放煙火還不錯！」 

「在校慶最後放煙火，不但熱鬧，而且還能為大家留下美好的回憶，你們覺得這個主意如何？」她看了看大家，等待他們的回應 



「嗯…放煙火～」大輔托著下巴「搞不好會很好玩耶～」 

「好呀～最好搞得豪華一點！」京子贊同道 

「好耶～放煙火～」小賢和伊織也同意了「耶～」 

大家開始快樂的討論了起來… 



「啊…謝謝你幫了我一個大忙！」嘉兒臉紅紅的望向阿武 

「這沒什麼～反正我也是總幹事。」阿武冷漠的說道「而且妳又那麼笨！」 

「嗯…」嘉兒傻氣的笑了笑 

若不是阿武的幫忙，我連一句話也說不出來…我真的好高興唷… 



「呀～轉學？」京子驚訝的看著嘉兒 

「什麼時候？」小賢問道 

「咦…嗯…」嘉兒勉強的擺著笑容「在校慶結束後…」 

「好突然喔～難怪妳這麼熱心地當幹事！」 

「嗯…」嘉兒偷偷的看了阿武几眼，可他就是平時那副不理不睬的樣子，坐在一邊消然無聲的喝酒… 



…因為當上幹事的話，就可以跟阿武多相處一點時間。這樣一來，我就有多一點和他之間的回憶……



「喂！」有人在嘉兒耳邊叫了一聲，讓她從沉思中驚醒了過來 

「妳不喝嗎？」原來是阿武，他將頭靠近嘉兒「不喝酒的嗎？」 

「啊？」嘉兒嚇了一跳，拼命的搖著頭「啊…我對酒…不…」 

「唔～這麼正經。」 

「不是這樣啦…只是我不太會喝…」 

「嗯…」阿武冷笑著「擺著一副清純的樣子，搞不好骨子裡很愛玩呢？」 



啪！！！嘉兒生氣的往阿武臉上重重的甩了一巴掌… 

大家都嚇壞了！每個人都一臉錯愕的看著嘉兒…誰都不敢出聲… 

「…啊…」嘉兒的眼眶都濕漉漉的了「…就…就算是開玩笑，我也不希望聽你這麼說！」 

語畢，她傷心的哭了出來… 



「嘉兒！」阿武看著嘉兒逃離的背影 

他擦了擦紅腫的臉，眼睜睜的她的離去… 



太過分了…為什麼要說出那種話呢？一點也不明白別人的心情… 

我的手…我的心…好刺痛哦…他應該很痛… 

嘉兒看著自己的雙手「我才不會同情他…」 



***

「這種時期果然買不到什麼煙火耶～」京子嘆了口氣 

「不過還有這些呀～」伊織指著桌上的仙女棒 

「怎麼可能叫大家一起玩仙女棒啊？」大輔抱怨道 

「那還真空虛耶～」小賢笑道 

「別擔心！隔壁鎮上，有一家煙火專賣店，所以…」眼看大家都想放棄，嘉兒開始心急 



「不好意思，我遲到了。」這時，阿武走進教室 

「到那裡找的話，也許…」嘉兒將臉扭向一邊，低頭說道 

怎麼辦…我不敢面對他的臉… 



「可是那種店在淡季的時候，還有在做生意嗎？」伊織問道 

「啊…」嘉兒不知道怎麼回答 

「什麼！妳居然沒去調查清楚啊！」 

「這主意是妳提出來的耶～負責點好不好！」 

「不放煙火也不會怎麼樣嘛！」 

「工作是越輕鬆越好～」 

「我也是這麼想！」 

只有阿武沒有發言，他總是冷漠的坐在一旁…



「反正妳都要轉學了，就不必這麼認真了啦！」 

「…我懂了…」嘉兒大聲的保証「我會一個人負起責任的！」 



***

「這樣啊…在淡季時期沒辦法啊…是…謝謝。」 

嘉兒無可奈何的掛上電話「還是不行了…」 



『反正都要轉學，何必這麼認真…』 

是我太傻了呀！以為放煙火就可以跟大家一起玩得很開心的… 



…可是… 

「啊～喂？」 

我都已經發了那麼大的豪語了，怎麼能退縮呢！ 

「…所以…嗯……咦…真的嗎？」嘉兒真不敢相信電話另一方竟然答應了「在六點之前會開門等我…是！我馬上就過去！謝謝！」 

太好了！也許可以解決這個問題了！ 



***



「上車！」阿武騎在腳踏車上叫住嘉兒「妳用跑的，要跑到大半夜啊！」 

嘉兒臉蛋一紅，沒有理他，繼續走著「反正我就是笨手笨腳！」 

「妳看不懂時鐘嗎？」阿武冷笑 

「嗯…」嘉兒看了看自己的手錶 



「抓緊囉！」阿武飛快的騎著腳踏車 

「啊？」 

「妳看！」阿武突然拉住她的手抱緊自己的腰 

嘉兒只好抱著阿武的腰，感到好害羞喔… 



…我… 

…昨天他說了那麼傷人的話…但是輕輕地碰觸他時…卻是這麼令人心跳加速… 



***

「嗚哇～這些是什麼呀～」大輔吃驚看著桌上一整箱的煙火 

「看就曉得了吧！」阿武冷笑著 

「我知道…喂…可是這也未免太大支了吧！」 

「聽著！總而言之，這些煙火要把它設在校舍裡的大樹中間。然後在校慶的最後，一齊將它們點燃。」阿武在黑板畫圖解釋道「這樣一來，整個校園都會籠罩在煙火裡面！」 

「可是在那之後…大家要有覺悟會到訓導處報到唷！大家得一起共患難才行！」他事先聲明 

「所以在校慶最後一天以前，有人敢跟老師告狀的話…」阿武用可怕的眼神瞪著幹事們「全員都有罪！！」



「阿武…」小賢害怕的看著阿武 

「聽過這些話的人，都算是共犯了！」阿武還是扳著臉孔 

「魔鬼！」 

「今天的阿武跟平常不一樣耶～」 

「眼神好可怕唷～」 

「平常也是那樣吧～」 

…嘉兒不知道該說些什麼，只是呆呆的看著他們… 



「不要顧著發呆，快去準備！」阿武一手抱著整箱的煙火，一手拉住嘉兒的手就走 

「哇～」 

這下子該怎麼辦才好… 



***



阿武帶著嘉兒到校舍的大樹中間… 

「嗯…」嘉兒低著頭，不敢直視他「…前几天…真是對不起，你一定很痛吧！」 

「啊～」阿武擺下了煙火「那個呀…」 

「既然要道歉的話，不如就親我一下吧！」他將自己的臉靠近嘉兒可愛的臉蛋 

「啊？」嘉兒嚇的立刻閃開，臉紅得像蘋果一樣 

「喂～我是開玩笑的啦！」阿武笑了笑「那件事我已經沒放在心上了。」 



「真…真的嗎？你沒有在逞強？」 

「我看起來像嗎？反正又沒流血還是腫起來什麼的…沒事的啦！」 

「太…太好了！其實我一直很在意呢～」嘉兒終於笑了 

「……」阿武忍不住大笑「妳真是個怪人耶～」 

「啊？」 

「不管哪個時候的喜怒哀樂，都會馬上反應在臉上。看著妳的樣子還覺得真好玩哩～但是沒想過會被妳打就是了。」 

「那…那你那個時候講的話…」嘉兒開始心急了 



「只是很想逗妳看看啦…」阿武調皮的笑著 

「你很討厭耶～」嘉兒伸出手作莊要打他 

突然，阿武捉住她的手腕，有力得使嘉兒動彈不得，這樣的舉動嚇著了她… 



「妳真的要轉學嗎？」阿武認真的問道 

…阿…武…？ 

「你…怎麼突然…這麼問…」嘉兒低著頭，不敢看他的表情 

「妳真的想去嗎？」阿武依然緊捉著她的手腕，他的眼神顯然跟平時不同 

「…那都已經決定好的事情，我也不能做什麼改變了呀…」嘉兒感到好害怕 

「……」 



為什麼要問這件事？他是故意的嗎？



阿武還是緊緊的捉著嘉兒的手腕不放，令她覺得好尷尬啊… 

「阿武！」大輔突然出現，向他們的方向跑過來 

這時，嘉兒趕快將自己的手收回…而大輔應該沒有看到剛剛被阿武捉住的那一幕… 

「慘了…被老師發現我們去居酒屋的事了…」大輔緊張得喘不過氣來 



***

「我再問你們一次，到底是有誰出席？」老師質問道「就算互相掩飾，只要找到目擊證人。一樣會被知道喔！你們要不要承認啊？」 

大家面面相覷，開始感到害怕… 

「是我！」 

「高石武？」老師看著正走進來的阿武 

「去居酒屋的只有我和其他學校的朋友而已，跟他們一點關係也沒有～」 

隨尾在阿武後面的嘉兒的心裡開始感到不安… 



「再怎麼說你也是個總幹事！要是把你從名單刷下…」老師生氣的看著阿武 

「LUCKY！」阿武冷笑著走出課室「我剛好也有些厭煩了！我們還真有默契耶～」 

「高石！你那是什麼態度！」 



「阿武，你為什麼…要一個人扛起所有的責任呢？」嘉兒趕快拉住阿武的衣服 

「不要緊啦！反正妳的企劃也沒有問題了。這樣一來，校慶一定會很成功吧？」他頭也不回的走了 

「…阿武…」 

…對我來說…沒有你就等於沒有意義的啊… 

為什麼在重要的時刻…我…連一句話也說不出口…明天都已經是最後一天了… 



***



第二天，天空下起了毛毛雨… 

「喂！動作快一點！」京子催著 

「真不想幹下去！」 

「怎麼挑在這種時候嘛～」 

大家都在抱怨著… 

「我去把煙火先用布蓋住…」嘉兒說道 

「啊～麻煩妳了！」 



嘉兒來到了放置煙火的地方，雨越下越大了… 

「啊…糟糕…」她感到好心急 

「讓我來！」一只溫暖的大手拿走了嘉兒手上的布 

「阿武你…你特地來幫…我的嗎…」嘉兒好意外又好感動 

「因為我想妳一定會把煙火給搞砸的呀！」 

「啊…什…什麼嘛～你要是感冒，我可不管唷！」 

「妳也會感冒的。」阿武看著嘉兒的眼神好異樣啊 

「…這點小事，不算什麼…」她轉頭避開他的目光「我沒關係的…」 

突然，阿武抱住了嘉兒，封住了她的櫻桃小嘴… 



「…不…不要…」嘉兒嘗試推開阿武的突擊，可是他的深吻已經令她沒了力氣…



 雨下得越來越大，大得看不清他的臉… 

阿武吻著嘉兒，他貪婪的獲取著她口中甜美的芬芳… 

「唔～～」 

嘉兒費了好大的力氣，終於推開了阿武 

「為…為什麼要這麼做…？」嘉兒正在哭泣「我不懂！我真的不懂阿武你在想什麼…我本以為你很冷漠，但是你的舉動又……」 

「阿武！你欺負我很愉快是吧！我覺得你根本就是樂在其中！」她傷心的看著阿武 



「妳…妳真的認為我是這種人啊……」 

語畢，阿武頭也不回的跑掉了，他狂奔的背影在雨中、在嘉兒的眼中…漸漸的消失了…… 

「！」嘉兒心裡一驚，心感到好疼好疼 



我其實想說的是「我喜歡你」…可是…我明天就要轉學了…我沒有勇氣說出口…我沒有勇氣…… 



***

「嘉兒，是時候準備煙火了。」小賢說道「雨停了！」 

「啊…好。」 

這時，嘉兒的目光和阿武對上了，阿武立刻將頭扭向一邊… 



被你不理不睬，我也認了。因為是我自己從你身邊逃走的。因為我試著只讓回憶就可以滿足我…… 



『不要走！』 

為什麼？我到底在想什麼！我明知道就這麼轉學的話，我一定會後悔的呀……他都已經那麼明顯的…… 



***



「熱鬧的時刻即將來臨！在這裡，幹事們有一個特別的企劃。那就是……」京子在台上宣布道 

「阿武，你聽我說！」嘉兒突然在台上出現，搶走了京子手中的麥克風「呼……我不轉學了！我想要和你在一起！」 

阿武意外的看著台上的嘉兒… 

「不管怎麼被反對，但是我不想後悔…」她告白了「…所以…請你再給我一次機會…」 

「我喜歡你…」淚水不斷的從嘉兒的臉上滑下 



「…妳都這麼說了…」阿武躍身跳到了台上 

「待會兒可別後悔唷！」他深情的摟住了嘉兒，在她耳邊細聲說道 

「咿～～～～～～！」台下的學生都吃驚的看著這一幕 



…那個時候…在滿天的光芒之下… 

我聽見他輕輕地說了…「我愛妳」……… 

-END-



