---
layout: post
title: 《音樂天使》（六）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（六）

26



「校長先生，好一個壯麗的舞會呀！」剛入場的本宮先生對校長說。

校長回道：「是呀！每年許多人都為了這個舞會而來呢！」

本宮先生順手從餐盤上拿起一杯酒說：「看來我得好好的享受這個夜晚囉！」

校長也拿起一杯酒，與本宮先生乾杯：「好好的享受吧！」兩人大笑幾聲後便分開。



這時，大輔帶著嘉兒進入會場，而兩人似乎在低聲討論事情。

「嘉兒，你好像一直有事情沒告訴我！」大輔低聲的問。

嘉兒回答：「沒有呀！你為什麼這麼說？」

「一定有的！」大輔說：「你的表情像是有什麼秘密似的！」

嘉兒無力的回答：「拜託！我被換掉了，能有多好的表情！」

大輔搖頭說：「不，不對，那種表情不是失落，而是有其他的秘密！」

嘉兒阻止大輔繼說下去：「我們別再爭論這個了，好嗎？」

大輔只好說：「好吧！」

於是大輔牽起嘉兒的手，開始跳起舞。



當化妝舞會正在熱烈的進行時，表演廳已經開始為表演而準備了。

在後台，有人拿一瓶藥水進入準備室。「小姐，這是你的潤喉劑！」，原來那人是本宮純的管家，他拿了潤喉劑來給本宮純使用。

「好的，謝謝，放在桌上就好了！」本宮純指著一張靠牆的桌子說。

那管家放好藥水後，又說：「對了，小姐，他們說你該去換衣服了！」

本宮純站起來說：「好吧，那我們走吧！」

於是本宮純便隨著管家走出房間，當門關上不久後，桌子旁的牆壁打開了一個小洞，從那小洞中伸出一隻手，將桌上的藥水拿進洞裡，接著那隻手又拿出另一罐藥水，放回原來的位置。

***

27



當化妝舞會結束時，大家開始往表演廳移動，準備去欣賞表演。

大家一邊移動一邊討論：「聽說今年的主唱是那個本宮純！」「真的嗎？這麼說來明年的歌劇魅影的女主角是她囉！」「對呀，聽說本來不是她，但是……」

大輔心想，嘉兒大概不想去看，因此便故意說：「唉呀！真不想聽那臭老姊唱歌，嘉兒，我看我載你去市區逛街好了，今晚可是聖誕夜呢！」

但沒想到嘉兒卻說：「我要去看表演，我一定要去聽聽看！」



於是大輔只好帶著嘉兒到表演廳，他們在前面幾排找到位置坐下，這時台上的布幕還是緊閉著，而觀眾們也還在找位置。

這時，舞台後的本宮純已經準備好了，她喝下了那罐「潤喉劑」，走到舞台中央，等著布幕打開。

布幕終於打開了，穿著異常華麗的本宮純，對著台下鼓掌的觀眾們鞠躬。



等到掌聲結束，奏樂開始時，本宮純開始唱起歌來，嘉兒發現本宮純不斷的看著她，似乎相當的得意，嘉兒只好閉上眼睛假裝沒看到。

坐在包廂內的本宮先生，高興的點點頭，並低聲的對校長說：「這才是觀眾想要的吧！」



不過，這時本宮純好像出了點狀況！

正當本宮純唱到最高潮時，原本她應該要拉高音，但是，這時她卻突然發出一聲「呱！」，就像是蟾蜍一樣，唱不上去硬要唱。本宮純楞住了，她怎麼可能唱不上去呢？之前練習時，不是很順利嗎？



本宮純決定再來一次，她重新唱剛剛那句，但是，當她又唱到高音時，她又發出「呱」的一聲，她再試幾次，依然還是像蟾蜍一樣的呱呱聲，她的聲音已經完全啞掉了！



台下的觀眾已經笑成了一團，躲在天花板上的密道的阿武，也暗自笑著：「呵呵！蟾蜍的叫聲是最適合你的！」



校長見到現場大亂，立刻下令將布幕拉上，他快速的跑到嘉兒身旁，將嘉兒拉上舞台，對觀眾說：「各位，由於一些意外，我們必須中斷節目。等一下將由八神嘉兒繼續唱！」校長指了指嘉兒：「在各位等待時，先請大家欣賞舞蹈社的表演！」



校長叫阿和帶嘉兒到後台去換衣服，接著布幕再度拉開，幾位舞者從旁而上，開始表演舞蹈。

在天花板中的密道的阿武，見目的已達成，心裡正打算回去，不過就在他這麼想的時後，他瞥見了在舞台上方的照明設備上，似乎有個人影……



台上舞者的精湛動作，讓台下的觀眾嘆為觀止，隨著音樂越來越緊湊，舞者的動作也越來越快，當音樂到最急促時，一樣東西從上方落下，重重的掉到舞台上！

那是一具屍體！一個頸上套著繩索，被絞殺的屍體！那具屍體眼睛大睜，舌頭微微突向外，似乎相當的不甘心！

「啊啊啊啊啊啊啊！」尖叫聲在表演廳內漫沿開來，所有人都想要衝出門口，逃離這個殺人現場。

***

28



「所有人都留在位置上！」观众席中一人大声的喊著：「我是警视厅的警官，请各位配合，留在位置上！」



大辅他哪肯乖乖的在位置上，他偷偷的跑到后台，打算找嘉儿，但是嘉儿却从准备室冲出来，拉著大辅往楼梯走。

「嘉儿！」大辅被嘉儿慌张的动作搞不清楚。「你要带我去哪里？」

「尽量往上就是了！」嘉儿一直往上走。「往上才安全！」

「嘉儿，发生杀人案了，你知道吗？」大辅现在爬得有点喘。

「当然知道！」嘉儿好像还想往上爬：「就是因为我知道，我才会带你上来，上面比较安全！」

「为什麼？」大辅不解的问：「下面有警察，会比较安全吧！」

嘉儿摇头道：「不，不行，在下面的话，可能会被他发现！」

「谁？」大辅问。

这时嘉儿打开最后一扇门，他们来到了屋顶。

「亡灵音乐家！」嘉儿说：「就是他杀了那人，我敢肯定！」

大辅听了后楞了一下，然后说：「嘉儿，没有什麼亡灵音乐家的！」

嘉儿转过身来，对大辅说：「有的！他就在这学校的地底，他不是鬼，他是个人呀，大辅！」

「你怎麼知道的？」大辅问。

「因为我去过那里！」嘉儿对大辅说：「我曾经到那个阳光照不到，黑夜永无止境的地方！」

「到底怎麼一回事？」大辅越来越好奇。

於是，嘉儿开始告诉大辅，她怎麼遇见阿武，在她失踪的那几天，她去了哪里，全部都告诉大辅。

「可恶！」大辅愤怒道：「那家伙真是个——！」

嘉儿转向一座天使雕像说：「我可能忘不了那里了，可是，」嘉儿的眼神突然变得迷蒙起来「那天晚上，我听到了前所未有的音乐，他的歌声，是那麼的温柔，而他的眼睛，充满了哀伤！」

「嘉儿！」大辅叫著嘉儿的名字。

『嘉儿！』另一个小声的声音叫著嘉儿，这声音只有嘉儿听到。

『是谁？』嘉儿心想著。

大辅突然从背后抱住嘉儿说：「你不要再说黑暗了，我在这里，让我为你除去黑暗，带来光芒！」

嘉儿转过身来，手上的玫瑰不经意的掉在地上，这朵绑著黑缎带的玫瑰，是她刚刚在准备室里发现的。

雪花开始飘落下来，大辅在这雪花中对嘉儿说：「嘉儿，让我成为你的避风港，守护著你！」

大辅渐渐的靠近嘉儿，最后，他们拥吻在一起。



然后，嘉儿说：「我们得走了，要不然他们会找我！」

「等一下我载你去市区，好不好？」大辅问。

「好呀！」他们的声音越离越远。

***

29



過了一會兒，阿武從天使雕像後走了出來。他撿起那朵玫瑰，對著那朵玫瑰說：「我給了你音樂，讓你的歌聲展翅高飛，而你，你是怎麼回報我的！」阿武的眼淚流了下來「要是你不愛我，你為什麼要在那個晚上呼喚我？」

阿武往樓下看去，他看到大輔和嘉兒正親密的往校門口走去。

「啊啊啊啊啊啊！」阿武憤怒的將玫瑰揉爛，站起身來大叫：「你們一定不會有結果的，這就是我亡靈的詛咒！」



雪，越下越大了！

隨著冬天越來越深，雪也越下越大，學校也因此被銀白色的雪覆蓋，整個校園像是灑上了一層糖霜一般。

帕普雷藝術大學便以這雪白的校園迎接新的學期，今天，放完寒假的學生陸陸續續的回到了校園，所有的學生都裹緊圍巾，頂著寒風，穿過雪地往宿舍走去。



嘉兒也回到了學校，當她到了宿舍門口時，一人叫住她：「嘉兒！」

嘉兒回頭，原來是阿和叫住了她。阿和對嘉兒說：「嘉兒，你的房間換了，等一下換到新房間去！」

「為什麼會換房間？」嘉兒不解。

「難道你不想換房間嗎？」阿和問。

嘉兒心裡覺得有點奇怪，阿和怎麼知道她想換房間呢？不過嘉兒還是沒有多問，直接般到新房間去。



當嘉兒在整裡房間時，有人敲了門。

「門沒鎖，自己進來！」嘉兒大喊。

門打開了，嘉兒看見門口的人，驚訝的說：「你怎麼會在這裡？」

進來的是大輔，他進來後將門帶上，笑嘻嘻的說：「驚訝吧！以後你可以天天都看到我唷！」

「為什麼？」嘉兒有點不相信。

「這是因為我就住在對面！」大輔指指門外「我在寒假時跟學校要求，幫你換房間，並且讓我住在你的對面！」

「為什麼你要這麼做？」嘉兒問。

大輔握住嘉兒的肩膀說：「我不是說過，我一定要帶你離開黑暗嗎？我這麼做是為了保護你呀！」

嘉兒感動的抱住大輔：「謝謝你！」

***

30陷阱



晚上，大輔雖然躺在床上，但是卻睜大眼睛保持警戒。雖然嘉兒已經換房，但是大輔卻依然擔心，嘉兒所說的那個亡靈有辦法找到她！因此大輔才會住到嘉兒對面。



就在大輔昏昏欲睡時，一陣腳步聲驚醒了他！大輔急忙從床上跳下來，將房門開個小縫，小心的往外看。

在空盪盪的走廊盡頭，忽然出現了個黑色的人影，大輔推開門，快速的追向那人影，那人跑到走廊的盡頭，便推開牆壁，往密道內跑去。大輔也推開牆壁，跑進密道內，大輔沿著密道跑，突然，大輔的腳突然踩空，並且往下墜去！

「好痛！」大輔重重的掉到地板上，他站起來揉一揉撞痛的地方，並且檢查這個掉落之處。



大輔愣住了，他竟然會在一座森林裡！

『這是怎麼回事？就算學校的地底再怎麼寬廣，也不可能有一座森林呀！』大輔心想。

大輔開始往各個方向找出口，但是非常奇怪，他不管怎麼走，就是走不出這個森林！更可怕的是，他覺得越來越熱了！

週遭的環境突然暗了下來，溫度也開始降低，但是卻是越來越低，甚至讓人感覺快凍僵了！

週遭環境又亮了起來，溫度又開始升高！大輔被這座忽冷忽熱，而且找不到出口的森林搞到快瘋了，他好像看到有一棵樹上掛著一條繩子，好吧，如果真的走不出去，又得在這裡受苦，那還到不如……。想到這裡，大輔慢慢的走向那棵樹……



突然，有人抓住他的手，大輔往回看，是阿和抓住他！

阿和抓著大輔往一個出口走去，那出口連接著一條走道。

『奇怪，我剛剛為什麼沒發現這個出口？』大輔心想著，並且心裡奇怪著，為什麼阿和會知道他在哪裡？最後，大輔心裡做個結論，阿和一定跟亡靈有什麼關係！



阿和帶著大輔進入自己的房間，阿和拉張椅子給大輔坐，並且倒杯水給他。

「喝杯水吧！你剛剛掉入了鏡迷宮，剛剛那裡其實只是一間房間，只是四周都是鏡子，中間有棵假樹，因此會看起來像座森林，這就像是萬花筒！」阿和解釋道：「掉入那房間的人，會因為走不出森林，和不斷變化的溫度，最後不是發瘋，就是自行了斷！」