---
layout: post
title: 《时间沙漏》——作者：佚名
tags:
 - 同人文
---

# 时间沙漏



总是不经意间，独自面对如此、空虚的人生。

经过一条熟悉的小巷，还有那一棵高大的樱花树。

看来我真的睡了好久呢，树长高了，原来的小公园也已改建，而我，竟连搬家了都不知道。

真是可笑！

可是有什么办法呢？我一点儿也想不起自己为何会睡这么久，难道我有什么病？

哥哥，只有沉默。

我以为，哥哥是为了不让我难过才不告诉我我身体的问题，其实，不是。

“嘉儿真的已经忘掉了这么久以来的所有记忆？”

一句话，深深打进我的心，我是失忆吗……

我找过医生，可是医生说我没有做过这类检查，只是，住了几天院而已。

我偷偷做检查，却连医生都说不出个所以然。

我的身体很好，怎么会无端端失忆呢？而且，我失去的，只是两年半来的记忆……。

医生对我说，也许那段记忆被我自己封存，我不想记起来所以将它忘了，也许是很痛苦呢。

“忘了，也许更好。”

不……我不要，留着那一段空白的记忆，我只是更痛苦。

[这段记忆是自己封存的，不要想起来！]

头脑突然闪过这几个字，莫名其妙。但是，为什么！而这句话却有着魔力一般，使我不再去想。

“嘉儿，你想记起那段记忆吗？”

“不想！”

我口是心非地喊出这两个字，连我自己都不知道为什么，仿佛、控制不住自己。

“哦……”哥哥愣愣地看着我，好一会儿才反应过来。

“好吧，早点洗洗睡了。”

“嗯……。”

转身的瞬间，我听见哥哥轻声地叹息。

“也许，这样对嘉儿也好。”

迷茫，是我现在唯一的事了……。

我坐下又起身，反反复复地到门口看，哥哥说，今天有个聚会要在家里开，让我准备好。

可是已经过了约定时间一个半小时，他们也没有出现，哥哥也不知道跑哪去了。

正当我打算回房间好好休息下时，门铃响了。

果然是哥哥，后面还有一群人跟着进来。

哦？我记得，那是素娜姐，后面还有光子郎、阿和、阿助、美美。

嗯，那是小时候一段永远不能忘怀的记忆。充满冒险，却很欢乐。

我们是一起在数码世界共同战斗的好伙伴。

原来哥哥说的聚会，是这样，也对，我好久都没有见到他们了。

“都进来坐吧。”

“嗯，嘉儿还好吧？”

“嗯。”我微微点头，听见这样的问话，我还是有点吃惊的，因为那段空白的记忆……

我们一起欢笑，一起玩耍，一起K歌，一起……。

直到最后，我们都累了，才各自散去。

斜斜的夕阳轻轻射入人心。

暖暖的，但为什么，我就是觉得缺少了点什么。

我们七个人……很奇怪的七个人，我怎么记得应该是八个，但又仿佛是七个呢。

***

透过每个人的眼睛，我似乎能从中看到一丝丝悲伤，尽管他们很努力地藏着。

难道我睡醒以后，就连这种东西都想不起来了吗？

我怎么会连当初在一起冒险是几个人都不记得呢？

谁能告诉我……。

“明天早上九点见。嗯。好。当然……不要让嘉儿知道。她忘了，对她……其实也很好，你说对吧？”

……哥哥？什么意思？为什么忘了对我好？为什么明天早上出去不让我知道……。

我经过哥哥房门口，本来想找哥哥的，却意外地听到了哥哥打电话……

到底，为什么。

第二天，我偷偷地跟着哥哥来到了数码世界。

大家在一个类似石门面前，把花放下。

光子郎还在电脑键盘上不停地来回按动。

“这个记忆程序一直在启动，不停地吸收从各界而来的记忆。”

“从各界而来的记忆？”

“对。就是数码宝贝死后或者发生事故失去的记忆都被这个记忆程序所吸收了，也包括人类的记忆。”

“那么它壮大起来以后会怎样？”

“这个，我还要再看看。”

“哎。如果阻止了它能不能利用它让阿武复活？”

“这个不一定。虽然之前说过这个程序的毁灭也许能挽救为此失去生命的人，但是……”

“实际情况不清楚吧？而且现在它还在一点一点地壮大。不仅有阿武的记忆，还有嘉儿的……”

我的……记忆？什么意思？阿武是谁？一个空缺的人、一个空缺的位置。阿武……？

难道这就是我一直觉得缺少的内容？可是为什么？

复活呢？他……死了？阿武的记忆，还有我的……到底是怎样一回事啊！为什么，为什么哥哥他们一点都不告诉我呢？

不知道为何，此时此刻的我竟然想要一下子将所有空白的纸张扯出来，将原本被盖住的那段记忆露出面。

不知道为何，本来总是不能做到的我现在竟然有勇气去努力去拼命……

是什么力量在激励着我？还有什么力量在帮我……。

“等等，记忆程序开始混乱不停了。”

“啊，怎么回事？！”

仿佛有股力量在将我托起。耳边轻轻回荡的声音，从哪儿来的？

“天地之间一切皆为物。”

“嘉儿，你一定要摆脱。”

“嘉儿，你不可以被它利用。”

“嘉儿，嘉儿，嘉儿…………”

一个温柔有力的声音，一遍遍地呼唤我的名字。像一道道音符，萦绕在我耳际。

抵抗……。

我要抵抗……。

可是要抵抗什么呢？

……。

“仿佛是被记忆程序吸收的某种记忆正在抵抗记忆程序，又像是记忆程序在抵抗某种外来的强大能量。”

“难道就是你刚才说的混乱不停？”

“对。大概是某种能量正在于记忆程序做斗争。而其中，有些记忆也许想破笼而出。”

“所以呢？该怎么办？”

“不好，这样的斗争加速了沙漏的速度。”

“什么？！”

……。

那一切，变得那么虚幻。所有的一切都将化为灰烬。连我们都会变成所谓的数据……。

……。

银白色。一大片、银白色。

茫然，迷惘……

像迷宫反反转转，总是……找不到出路。

一声。再一声。然后，还有一声。

是什么在呼唤我。谁……是谁？在下一个街道拐弯处。

想要唤醒我。对了，我还要反抗，我不能被利用。

可是，为何我还在沉睡……。我要睁开眼，睁开眼！

阿武……我见到你了。是你在帮我对吗？是你在呼唤我对吗？

我记起来了，我记起你了……。你还活着，你还活着！

……。

时间成为了沙漏，在沙子就要灭尽最后一颗的那一瞬间，突然逆转……。

沙漏调转，一切重新开始……。

……。

***

草地，是草地。一片青色，一片充满希望的青色。

太阳明媚，在天空绽放一片光芒。彩色的。

天边还架着七彩的拱桥，雨露还嘀嘀嗒嗒地从叶子上舒软滑落。

而天的另一边出现了一个人人影，就像天使，带着美丽双翼，带着微笑。

轻轻呼唤，唤起那沉重的记忆。

对……阿武。

……。

我好像做了一个好长的梦，睡了好久好久。醒来，摇摇晃晃。

仿佛大脑还不能反应过来，身体还不适应，还不能很好的控制自己。

天空，蓝蓝的，空前的晴朗。

那一段历程，记忆犹新。尽管时空逆转，时光倒流，又回到了两年前。

两年前，记忆程序的出现，带走了我们身边好多，也让我沉浸痛苦。

两年前，数码宝贝黑暗势力再次战败在我们的手下。于是有了更多的不甘……。

它们在消失的前一秒，花尽自己的力气，留下了一个时间沙漏。

而与此同时，它们封存下自己的力量，形成了那个所谓的记忆程序。

它收集来自世界各地的各种记忆，为的是通过这些不堪的、难过的、充满可以为黑暗势力所利用的记忆，来增强自己的力量打败我们。

只是，我们发现得太晚……。但沙漏时间结束，这个世界就会面临一片黑暗，包括与之牵连的人类世界。而且，再也不会有第二天的黎明出现……。

我们在一次与它对抗中，陷入险境，阿武为了让我们能够离开，牺牲自己……被记忆程序所吸取。但与此同时，它也被光子郎封在一道程序当中，就像一道符，它不能轻易妄为。

它所吸收的记忆也就缩小了范围。它吸收了所有逝去的数码宝贝及人类的记忆，以及一些有着痛苦不堪记忆的数码宝贝可以跟它交易来持续它的力量。

它的力量，在一天天地壮大，而我还傻傻地因为阿武不在难过，被它迷惑跟它交易。

那一天，我的大脑空白。那一天，我什么都看不到。我只是傻傻地听它使唤……。

……。

记忆程序已经销毁了。那个沙漏所规定的时间重新开始……。我们也回到了两年前。我们不会再傻傻地不知道而放任它流逝。

我们要找到沙漏的核心，彻底地消灭它……。

我知道，是阿武在帮我们。他用他的力量在帮我们。那一股希望的力量。

当时一定是记忆程序利用我想要取回记忆的思想控制了我，想要让我来与哥哥他们对抗。因为我，哥哥他们一定会心软。

当时，也一定是阿武唤醒我。一定是他一直在呼唤我的名字，是他告诉我不要被记忆程序所利用，告诉我要赶快醒过来。

对，一定是这样的。阿武他还在的绝对还在的！

我们再次前往数码世界，找到了两年前打败黑暗势力的基地以及记忆程序破灭时的地方。

我们兵分两路。

很快，我们便找到沙漏真正的所在地，并刺中它的核心。

沙漏，破灭……。

沙子飞向天空，像雪一样纷纷扬扬、飘落，带着耀眼的光芒。就像是金子。

轻轻落在我身上，伏在我手心间。

好多记忆，都回来了……。我失去的记忆，那些一点一滴的细节，在我脑海像音乐旋律飘荡……。

好多沙子，随风飘走，落在海面，发散……消失。

那就是记忆程序所收集的沙子吧？可是……阿武呢……阿武，再也回不来了。

“嘉儿，不要难过。”仿佛看出我眉眼间露出的悲伤，哥哥安慰道。

“阿武，也一定不希望你难过的。”

“对啊，嘉儿，你快乐，阿武他才快乐……。”

“嗯。”我轻答，声音却小得连我自己也听不见。

……。

“阿武，你一定会看着我的，对么。你答应过、答应过我的……。”

我站在那棵树下，那棵我们最喜欢的树下。有我们太多美好的回忆……。

流星，一闪而过。美丽，只是瞬间。

可是，它却在我脑海滑过，在记忆中割划出一道痕迹。一道永恒……

一道美丽的弧线，光影交加，渐渐掩盖冷色。

旋律，飘荡。音符，旋转。动听，清晰。和平，安宁。

像被上帝亲吻过的，流连。在心弦上，来回跳动。

沙，轻盈、纷飞。落在掌心，幻化成一个芯片。

我看到了，那是阿武的记忆，许多属于我们的记忆。

我看到的那么多唯美画面，就是阿武现在所在的地方吗？

那个幻化的地方，那个美妙的地方，那个扣人心弦的地方……

是天堂吗？如果是，那我呢……我也在天堂了吗？

我看见了。看见了那个熟悉想念的影子。

阿武的影子，带着微笑，向我招手，向我走来。阿武，我们终于……再见面了。

你再也不会离开我的对么。我们说好的，再也不离开对方。

……。

***

“嘉儿。嘉儿。嘉儿！”

是一把干脆有力熟悉的声音，将我从睡梦中拉醒。果然，只是一场梦啊。可是为什么我倒希望这个梦是真的呢？就算在天堂，也能和阿武在一起，永远在一起了啊。

但我知道，那只是个幻想。如果，是真的……

摊开手心，我握着的是那块在梦中由沙幻化而成的芯片……

难道……

……。

……。

“阿武。阿武。阿武。阿武。”

“什么事。”

“阿武，你认识我吗。”

“你是谁……”

“我要带你离开这里，你知道这里是哪里吗？”

“这里……”

“这里是黑暗角落。我们都是被遗忘被丢弃的。我们一起逃出去吧！”

“好……”

……。

空气中洒落着清新的花香，带着轻轻的笛声在环游。

“我们这是去哪呢？这里是哪里啊。”

“这里是数码宝贝世界。只不过你不是数码宝贝而已。我们现在要凭着自己的努力生存下去！”

“你是数码宝贝吗？为什么你能飞我不能呢？”

“哎呀……。看来你受伤不轻，没了记忆也就罢了居然连自己是什么都不知道了。也许你的记忆不在这里……。不过也是，你能存活下来已经是万幸了，记忆又怎么可能还会在呢？应该早已化成碎片被风吹散了……。”

“你说什么？”

“没没……。”

——遗忘在记忆深处的，就请不要再记起。

一路上的嬉戏打闹。一路上的彼此照应。一路上的欢声笑语。……

“阿武。你想起你的记忆吗？”

“想啊。”

“我有一个办法可以让你回到原来属于你的世界哦。”

“真的吗？！”

……。

来来往往的车辆。繁荣的城市。一切没有改变。

“看啊！怪物！”

“那是外星人！”

“应该是什么新种类的鸟吧？”

……在各种猜测疑惑下，它只是轻轻载着阿武去寻找他的那片森林……

“我发现数码宝贝到人类世界来了！”

“你说什么光子郎！”

“怎么会这样，怎么回事啊。”

“不知道，似乎只有一只。大概是上次我们消灭了记忆程序以及时间沙漏所存留下来的一个空间漏洞让它过来了。”

“可是它怎么会知道这个漏洞的呢。”

“嗯……也许是因为……它是从记忆程序中逃离出来的。”

“就像阿武那样被记忆程序吸收的？”

“对。”

“那阿武呢……”

……。

旋转，降落。来来回回已经在整个日本上方飞了足足一圈方才休息。

“这里的世界真好啊！我真想待在这里。”

“那就待在这里嘛。”

“……”

……。

“我找到了，电脑显示那只数码宝贝现在停留在这里。”

“哎哟喂，累死了。它可真有能耐足足在日本飞了一圈又回到原点。”

“这里应该就是那个时空缺口的所在地。它是从这里来的。”

“我们快点去看看吧。”

……。

“有人来了。”

“啊？”

“也许他们可以把你带回家。”

“……。”

“我先出去看看。”

……。

郁郁葱葱的森林密处，如若不仔细寻找还真的不能发现这个地方。

但是，高山流水。空旷的山谷带着声声回音，细水长流发出悦耳的声响。

绝美的世外桃源。

“你就是从数码世界来的数码宝贝对吧！”

“对。我是记忆程序里所留下的记忆碎片中点点滴滴恢复的。”

“所以你发现了这个时空缺口？”

“我找了好多天也找了各种各样的办法才来到这里的。而且，这里真的很棒哦，我想待在这里。”

“这不是你应该待的地方！你必须回数码宝贝世界去！”

“别废话了开斗吧！”太一抢先说。

“等一下！”

“啊……。”

迅速的身影，一下子死挡在它面前。双手张开，一双坚强敌对而又充满怕意的眼睛直视前方。

“阿武！”

……。

……。

***

金黄色的阳光倒映在湖面，闪闪耀眼，刺得睁不开眼睛。今天的天气很晴朗呢。清风吹袭，自己也心旷神怡，也难怪心情意外的好呢。

只是，手中还握着那个始终不肯放开的芯片。仿佛它就是自己的生命。仿佛离开了她就再也没有了动力。

它，就像他在自己身旁一样，陪伴着。

但是自己，还是想要走遍每一个留有他的痕迹、留有我们共同回忆的地方。寻览遍天涯海角。

其实还有那么一个想法的呢，就是，回到数码宝贝世界，去找寻他是否留下了些什么。去找寻他会不会还活着这个微妙的希望……。

但是，我要怎么去数码宝贝世界呢？似乎，没有什么可能……。

对，也许我抱着这一点若萤火虫般点点星星的光能够有充满希望的心情去寻找，但是……如果找不到呢？我是否会接近绝望呢？

如果可以的话，我只希望能够再见他一面，哪怕只有一面。我也想听他说一句话。

夜幕降临，我却有种想永远留在这里的意念。

想在这棵树下，等待他到来。也许我们只能擦肩而过，但是，我也许可以等到……。我不怕，有多辛苦。我不怕，等待的漫长。只要能再遇上他，亦心满意足……。

天空划过一道光芒，接着再一道又一道。我忘了，今天，有流星雨。

当我想向其中一颗流星许愿时……却发现它来去匆匆。果然如此，只是，一瞬间的美丽啊。

我的愿望还没想好，还没许好，它就已消失……

——当许愿池里有九十九颗星星时，天使就会飞过，给你幸福。

我想相信，这是真的。

“阿武，我希望，能够再见到你。”

我轻轻闭上眼睛对着天空说。

睁开双眼，一颗流星落幕……。

……。

“嘉儿还是没回来吗？”

“嗯……”

“那嘉儿会去哪儿呢！”

“不要担心了太一，嘉儿会照顾好自己的。”

“嘉儿？”

“阿武……如果你还有记忆就好了。也许你知道嘉儿在哪里……。”

“流星雨……樱花树。”

“阿武，你说什么？”

……。

流星雨最后一颗流星已落。划破美丽星空的只有那一瞬间的美丽啊。

也许偶尔也会在那棵树下躺着看星星。

那是一件很惬意的事情，一段很美的时光。

虽然时间并不长，虽然仿佛只有一瞬间。但是却在记忆里留下了永恒。

对！就是这样。流星虽然只有一闪即过的美丽，却会在人的记忆里留下永恒的回忆。

手掌心延伸出一条红线，仿佛带着远方来的祝福和希望。

平放手心，才发现，那条红线是从记忆芯片里延伸出来的。

——它正在寻找它的主人。它正在为此穿针引线。

……。

……。

是上帝给的惊喜。

我惊讶的看着跟哥哥在一起的阿武，我坚信，那一定是我许下的愿望实现了……。

“阿武……。”

“你是谁？”

“额……”

“嘉儿，阿武他什么也不记得了。”

“可是……。”

我想摊开手心，将手中的芯片给哥哥看。可是当我平放手心的时候，那条红线突然消失，芯片也化为沙。

静谧的夜晚突然起风，一点一点地带走残留在我手上的沙……。

却发现，风儿将沙子吹向阿武。落满他的全身。

渐渐消失……渐渐消失……。

沙子融进了阿武的身体之中……。

……。

“早上好，嘉儿。”

“早上好，阿武。”

彼此给对方一个甜美的微笑。

阿武恢复记忆了，那块记忆芯片不过幻化为沙回到了他的身体里而已。

我依偎在他的肩膀上，听他讲述这一年来他在记忆程序里所发生的一切，以及是他唤醒了沉睡的我，才让记忆程序措手不及而自己走向毁灭。

阿武的存活，是希望光芒。也是我的希望。只是当时的他身躯在但是记忆已成碎片在时间沙漏破灭的那一刻飘散。

他说，是我们共同的信念将记忆碎片又重新拼在一起，并且将他牢牢绑住。

他说，如果记忆芯片没有被我保存好的话，他也早已不能存活虽然有个身躯……。

我们依旧在那棵树下。

我们一起刻下，属于我们的那段曾经、那段记忆。

那条红线已经牢牢的将我和阿武绑住。

不再分开。

END。





