---
layout: post
title: 《咖啡日记》——作者：单
tags:
 - 同人文
---

# 咖啡日记




《01.》

“爸爸。”

缓缓推开书房房门，阿武探着头问道。

“爸爸。”

书桌前并没有石田先生的身影。

文件夹整齐地叠在一角，笔记本电脑安静合着，还有石田先生专用的浅蓝色马克杯。

“不在吗？”

四岁的阿武大概已经知道爸爸去上班了，虽然不是很清楚上班是怎么一回事。

“阿武，爸爸去上班咯。”

印象中爸爸出门前总会说一声的，虽然不知道什么时候回家。

“又没有洗杯子吗？”

一直听妈妈说要把喝完水的杯子洗干净的阿武发现到爸爸并没有乖乖洗杯子就出门好几次了。

想帮爸爸洗杯子的阿武爬上椅子想接过杯子，却发现到马克杯里有黑色的水。

四岁的阿武的世界，饮料只有水、牛奶和巧克力牛奶，没有这种黑黑的东西。

就这样凝视这杯咖啡好久好久。

“阿武？”这回进来的是哥哥大和，“不可以爬上那么高的椅子，还有不可以玩爸爸的东西哦。”大和顺手把阿武从椅子上抱走。

“哥哥，这个是什么水？”阿武指着马克杯问道。

“是爸爸的咖啡哦，不过阿武还小不能喝。”看穿自己弟弟想尝试新事物的想法，大和就把弟弟拉出书房，“要出发去上幼儿园了，不然要迟到咯。”

***

《02.》

打开即溶咖啡的包装，把咖啡粉和沸水倒入杯子，茶匙搅拌发出“叮当”的声响。

然后就搁在桌子上。

“不要又忘了喝哦。”正在阅报的妈妈的视线没有从报章上移开。

“哈，我尽量。”说完阿武就离开厨房到客厅看电视。

阿武喝咖啡的坏习惯就是泡了咖啡不喝，就一直搁着搁凉了直到忘记，不然天黑了才想起咖啡这玩意儿。

最终的结果都是利用失眠的时间好好反省。

第二天就戴着熊猫眼去上课。

然后无限循环。

“哟，高石先生又失眠啦？”嘉儿玩笑道。

“别闹了，我要补眠。”阿武趴在桌上回应。

“不会喝咖啡就别喝嘛。”

“又不是喝酒。”

“道理是一样的。”

“……”

“不过阿武还小不能喝。 ”大和的声音在耳边响起。

“什么嘛，人家都国中了。”

***

《03.》

“欢迎光临。”咖啡厅里没有太多顾客，眼看掌店的是一名咖啡师。

一名拖着行李箱的年轻女子踩着高跟鞋走了进来，然后摘下墨镜。

“作家都那么得空出来兼职吗？”

“过气作家没出作品没人会发现的。”阿武打哈哈道，“而且只靠稿费在这个时代过活难度很高哦。”

“啧啧啧，难度高还能开店？”边说边坐在柜台前的高椅。

“美式冰咖啡？”阿武没等回应就开始泡咖啡。“话说这些都是贷款啊美美姐。”

“行了吧，素娜都告诉我了。谢啦。”美美毫不客气得戳破对方的谎言。

对于美美而言，熟人之间没必要太客气，说客套话之类的还是免了。

“知道了，真是一点都不给面子。”阿武吐槽道。

“话说你为什么会开咖啡厅的，还特地考了个咖啡师执照？”对于阿武突然开咖啡厅的决定美美老早就好奇了，现在回国总算可以当面问个明白了。

“新年去抽签时占卜先生建议的。”阿武开玩笑道。

答案嘛，我也不知道。

也许那咖啡的苦涩，是我怀念且想温存的记忆吧。

***

《04.》

把显示着“OPEN”的小牌子反转，正式结束了一天的工作。

现在的阿武都直接住进咖啡厅楼上了，每天下楼上班，下班上楼，和当初的全职作家一样鲜少离开家门半步。每天的日程就是上班，下班，写作，睡觉。偶尔才出门买点必需品或看一场电影，更少参加聚会或是宴会之类的活动。

不变的还有一杯上班前泡的咖啡，总是在下班了才喝。

“咖啡就是要这样吸取空气的凉意。”阿武微笑道，“因为爸爸以前上班没来得及喝的咖啡，等下班后喝应该也是这个味道。”

这是在大和来探班时阿武说的。

“话说这次我的新作完成咯，时隔两年的《咖啡日记》。”

.

.

.

也许在成长的过程中，我们总是想证明自己已经长大，尝试大人们才会做的事，比如喝咖啡。明明味道苦涩却勉强自己喝下去，因为那就是成长的味道。然而等长大后才发现，童年吃的棒棒糖味道才是最美好的。尽管现在已经没有办法像从前一样享受棒棒糖，至少也尝不出当年的兴奋。也许还值得庆幸的是，我们学会了缅怀棒棒糖的甜味，也懂得细细品尝咖啡苦涩的魅力。——高石武《咖啡日记》





