---
layout: post
title: 《音樂天使》（三）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（三）

11



「嘉兒！」小京以顫抖的聲音問：「那個天使是不是很會唱歌？」

嘉兒點點頭：「對呀，要不然他怎麼可能教我唱歌？」

小京變得更害怕了：「你有沒有在睡夢中聽過他的歌聲？」

「有啊！」嘉兒覺得很奇怪：「怎麼了嗎？」

小京突然站起來大叫：「嘉兒，那不是什麼音樂天使呀！那一定是亡靈音樂家！」

「什麼？」嘉兒相當的驚訝，小京竟然會認為她的音樂天使就是這間學校的亡魂，嘉兒認為這根本說不通，她想說些話來反駁小京，但當她想說些什麼時，門就被砰的一聲用力的打開了。



進門的是阿和，他對小京說：「小京，表演廳那邊好像需要幫忙，你去看看吧！」

阿和看著小京離開房間，然後才對嘉兒說：「你今天表現的很好，我就知道你會辦到的！」

嘉兒露出微笑，阿和接著說：「對了，外面有個人想見你！」

說完，大輔便從阿和身後走出來。

大輔走進房間，他看起來似乎有點害羞，他不斷搔著頭，臉色微微泛紅。

「我先出去了，不打擾你們了！」阿和帶上房門走出去。

大輔幾次想說些什麼，但是又不太敢說，經過幾次吞吞吐吐後，大輔終於決定說出口：「那個，我只想問你，你還記得我嗎？」

「你是……」嘉兒看著大輔想一想：「我總覺得你有點眼熟！」

最後，嘉兒彈一下手指說：「我想起來了，你是不是大輔！」

「對對對！」大輔興奮的說：「我們小學同班過，你還記得吧！」

嘉兒笑一笑：「我當然還記得，你就是坐在我旁邊的男孩，你就是那個讓老師頭痛的搗蛋鬼，你就是學校足球隊的主將！」

大輔拉過椅子坐下，笑著說：「我也記得，你是個愛唱歌的女孩，你是班上成績最好的學生，還有，」大輔將身體傾向前靠近嘉兒「你是坐在我旁邊的女孩！」



兩人相視而笑，大輔接著說：「這麼多年不見，你變了，變得更會唱歌了！今晚你唱得實在是太好了，你的歌聲就像天使一樣！」

嘉兒笑道：「這是因為有音樂天使在教我！」

「音樂天使？」大輔問：「不會就是你爸爸跟你說過的那個音樂天使吧！」

***

12



大輔稍作停頓，便繼續說：「我們一起去吃個飯，如何？」

嘉兒猶豫了一下，說道：「我不知道天使會不會讓我去？」

大輔笑道：「他一定會讓你去的，你當上女主角，應該好好的慶祝！你先換個衣服吧，我在外面等你！」



幾分鐘過後，嘉兒換好衣服，跟著大輔走出宿舍，他們在宿舍門口遇見了阿和。

「怎麼，要去吃飯呀！」阿和站在門口問道。

「嗯，我要帶嘉兒去慶祝一下，可以吧，老師！」大輔回答。

阿和點點頭：「也好，讓嘉兒放鬆一下！」

於是嘉兒和大輔便轉身往校門走去，這時阿和又叫住他們：「嘉兒！」他們同時轉過頭來，他們看見阿和的表情好像很奇怪，好像帶著哀傷。然後，阿和繼續說：「門禁以前要回來！」



阿和看著大輔和嘉兒漸漸的消失在黑暗中，然後，他對著躲在牆壁後的人說：「你這樣做有什麼意義？最後你的天使還不是跟別人走了！」

牆壁後的人說：「我本來就不奢望她會跟我在一起，我是個無法在陽光中生存的人，我注定一輩子都要在這裡！我只希望，我的天使能過得快樂！」

阿和搖搖頭說：「見不得光？這說不定只是你怕而已，你怕站在眾人的面前，你為什麼不試著走出來看看呢？」

「你忘了以前鄰居一看到我的表情嗎？你忘了你帶我去公園玩的情景嗎？我可忘不了！很抱歉，哥哥，我只能在這裡當『亡靈』！」

阿和深深的嘆了一口氣：「算了，夜深了，你回去休息吧！」

「夜深了！」牆壁後之人嘲笑著：「對我來說，永遠都是夜晚！」接著牆壁後之人便如煙一般消失了。

阿和看著漆黑的天空，眼睛流下了淚水，哽咽著說：「對不起，阿武！哥哥沒辦法幫你！沒辦法讓你離開！」

***

13



在一家西餐廳的某個角落，大輔與嘉兒相對而坐，他們開心的聊著以前的事。

「哈哈哈！你竟然還記得那件事，實在太糗啦！」大輔不顧其他客人的眼光大笑著。

嘉兒喝了口飲料，繼續說：「不過，我記得你好像不太敢跟我說話，為什麼呀？我們不是很熟了嗎？」

大輔眼睛看著桌面，右手拿著吸管不斷的攪動杯子裡的飲料，最後，他終於停下動作說：「你想知道嗎？」

嘉兒點點頭。

大輔眼睛不敢看嘉兒說：「因為我很喜歡你！」當大輔說這句話時，臉立刻紅了起來。

嘉兒楞住了，她不知道該怎麼辦，所以她只好也拿著吸管攪動飲料（雖然只剩冰塊了！）。

大輔繼續說：「其實我到現在還是很喜歡你，嘉兒，跟我在一起，好不好？」

嘉兒將頭轉向別邊：「你能不能讓我考慮幾天？」

大輔看著嘉兒，點點頭，然後站起來說：「很晚了，我送你回去吧！」



接下來嘉兒跟本不知道自己是怎麼回到房間的，她一直在想著大輔的話。她想，其實大輔人不錯，應該可以接受他吧！可是，不曉得為什麼，她心裡好像還藏著一個人，她覺得那個人才是她愛的人，但是很奇怪，她竟然想不到那人是誰？



當她回到房間，躺到床上時，她才想起來那人是誰，她竟然想到了音樂天使，她想起了讓她的歌聲展翅而飛的天使，她竟然愛上了一個不知名的天使！

「音樂天使，我好想你，你在哪裡？」嘉兒不禁自言自語。

「孩子，你在叫我嗎？」鏡子中又傳出了那個溫柔的聲音。



嘉兒原本已經快進入睡眠了，但一聽到天使的聲音，便立刻從床上跳起來：「天使，我聽到你的聲音了，你在這裡，對不對？」



「沒錯，我在這兒，你為什麼想找我？」『天使』以溫柔的聲音問道。

「因為，我好想見你，我好想看到你，我希望你能夠一直在我身邊，守護著我。天使，不要再隱藏了，我好想看見你，我希望你能夠真正的來我身邊！」嘉兒說著說著，眼淚竟不自覺得掉了下來，嘉兒非常訝異，她竟然對『天使』的感情那麼深！

***

14



『天使』沉默了一會兒，便說：「好吧，我今天就讓你知道一切吧，讓你知道我為什麼要躲在黑暗處。現在，看看你鏡中的臉吧，然後你就會發現，我就在這裡面！」

嘉兒聽了之後，走到鏡子之前，仔細的看著鏡中的自己，突然間，她發現自己的臉開始變模糊，鏡子中出現了另一個身影。鏡子中的人身穿黑色禮服，披著黑色披風，手戴黑色的皮質手套，一頭金黃色的頭髮，嘉兒無法看清他的臉，因為他戴著白色的面具，遮住右半邊的臉，也因此使得這張臉看起來有些詭異。



嘉兒見到了『天使』，欣喜若狂的說：「天使，我終於見到你了，不要再消失了，天使！」

鏡中人朝嘉兒伸出手來，說道：「我就是你的音樂天使，過來吧，來到音樂天使的身邊！」

嘉兒遲疑了一下，她不確定跟天使走到底對不對！

鏡中人依然說：「我是你的音樂天使，快來到音樂天使的身邊！」

鏡中人的手一直伸向嘉兒，似乎在等著嘉兒握住。

嘉兒往前走向『天使』，奇怪的是，到鏡子這段路似乎變長了。最後，嘉兒終於走到天使的身邊，並且握住了他的手。



這時，嘉兒也發現了，她並不在房間裡！



她在一條黑暗的走道上！

***

15



在黑暗中，嘉兒身前的男人緊握住她的手，拿著一枝火把向前進，這一點火光在黑暗之中，只能照亮幾公尺而已。

嘉兒相當的害怕，她不曉得會被帶到哪裡。而就在嘉兒心裡胡思亂想時，嘉兒感覺到他們正在走下樓梯，而且越走越下面。嘉兒相當的驚訝，學校的地底竟然會這麼深！

不知走了多久，嘉兒似乎看見了水光，仔細一看，原來他們正站在湖邊，學校的下面竟然有一個湖泊，這讓嘉兒更驚訝了。

湖邊停著一艘小船，小船以鐵環繫在岸邊，那黑衣人解開鐵環後便跳上船，將火把固定在船頭，並且示意嘉兒上船。黑衣人等嘉兒坐穩之後，便拿起船槳，一槳一槳的划離岸邊。

嘉兒的心七上八下的，在這黑暗的湖水中央，若是發生什麼事，該怎麼辦？這時船已經划近了對岸的岩壁，黑衣人將船划入一個山洞裡，在山洞裡往前進了一陣子之後，嘉兒便聽到轟隆一聲，原來山洞的盡頭有個柵欄，剛剛一定是觸動了什麼機關，柵欄才會自動打開。

柵欄後是個明亮的寬廣空間，水面上浮著幾座豪華的燭台，在水的另一端，看起來像是個客廳，那裡有更多的蠟蠋。



黑衣人緩緩的將船靠岸，等船停妥之後，他便跳下了船，這時嘉兒才看清楚岸上的情形。岸上擺了許多家具，看起來像是有人在此居住了很久，然而在這些家具中，最佔空間的是一架鋼琴，這架鋼琴擺在正中間，鋼琴的周圍堆滿了樂譜。