---
layout: post
title: 《音樂天使》（四）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（四）

16



黑衣人將披風脫下，隨手掛在衣架上後，便走回岸邊，向嘉兒伸出手說：「下來吧！」

嘉兒握住他的手，走下小船，黑衣人牽著她走到鋼琴旁。

嘉兒先看著這黑衣人一會兒，然後說：「你真的是音樂天使嗎？」

那黑衣人搖搖頭，看起來很痛苦的說：「很抱歉，嘉兒，我不是音樂天使！」

嘉兒想到了個恐怖的想法：「你不會是亡靈吧！」並想著眼前的人該不會是鬼吧！

黑衣人搖搖頭：「雖然大家都這樣叫我，但我不是鬼，我也不是天使，我是阿武，我的名字叫阿武！」

嘉兒看著阿武說：「你能不能把面具拿下來？」

「不行！」阿武堅決的說：「嘉兒，你在這裡很安全，只要不把我的面具摘下來，我就可以保證你很安全！」

嘉兒又問：「你到底是誰？為什麼住在這裡？」

「現在我暫時不能回答這個問題！」阿武說：「我今晚帶你來這裡，是要讓你聽，我所寫的夜晚之歌！」

阿武從鋼琴旁的樂譜堆中抽出一張樂譜，嘉兒看到那張樂譜的最上端寫著：夜之歌，嘉兒見了這張樂譜後便問：「這是你寫的嗎？」

阿武點點頭說：「對，這裡的樂譜都是我寫的，而這首夜之歌，是我最近寫的作品，這首歌是為你而寫的，是我在遇見你之後想出來的！」

嘉兒聽到這話，臉上不禁一紅，居然有人為了她而寫歌，嘉兒有點不知道該怎麼辦，但是她依然鎮定的說：「你能夠彈給我聽嗎？」



阿武坐到鋼琴之前，將夜之歌的樂譜放到琴架上，便開始彈了起來，並從阿武的喉嚨中，開始發出優美的音符。歌一開始是低音，阿武唱得低沉、雄厚、穩健，聽得嘉兒有盪氣迴腸的感覺。歌來到了中段時，音域開始升高，升到後來，恐怕連嘉兒都沒有自信唱得上去，但是阿武卻毫不費力的唱了上去，而且歌聲依舊完美，此時，嘉兒感覺她好像翻過了一座座的高山，看到了以前未曾看過的音樂境界！

嘉兒可以聽得出來，這首歌有歌劇魅影中的『The music of night』的感覺，也許，阿武就是從那首歌改編來的，但是，其中的意境似乎在『The music of night』之上！

***

17



阿武唱完了之後，嘉兒腦中一片空白，感動的說不出話來，這時四周一片寂靜，只能聽見微弱的水聲。最後，阿武打破沉默說：「其實，這首歌還沒有完成！」

「還沒有完成？」嘉兒驚訝的說：「為什麼，這首歌已經很完美了呀！」

阿武搖頭道：「還不夠，因為這是我為你寫的歌，所以，這首歌必須你幫我完成！」

「可是，」嘉兒緊張的說：「我不會寫歌呀！」

「我並沒有要你寫歌！」阿武說：「我只是希望，你能跟我一起合唱這首歌！」

嘉兒鬆了一口氣，她以為阿武是要她寫歌。

「你把我帶到這裡，就是為了要我聽你唱歌，然後陪你唱歌？」嘉兒有點生氣的問。

突然，阿武的眼眶流下了淚水，眼淚流過了那沒有生氣的白色面具，阿武以懇求的口氣對嘉兒說：「拜託你，嘉兒，陪我唱首歌，然後從明天起，你就再不會聽到我的聲音，再不會看到這張臉！」



嘉兒的心軟了下來，她突然有點同情眼前這個戴面具的人，因此她便說：「好吧！」

阿武又開始彈奏了起來，一開始先由阿武唱，唱了幾句之後，嘉兒接著唱下去，唱到最後，變成了兩人同唱。嘉兒終於懂了為什麼阿武要叫她跟他合唱，這首歌一人獨唱固然好聽，然而若兩人同唱，才能顯現出這首歌奧妙之處。



嘉兒一開始只是虛應故事，照著樂譜唱，但唱到後來，嘉兒居然覺得自己的歌聲完全發自內心，這是她以前沒感受過的。

一遍唱完後，嘉兒感覺意猶未盡，便主動要求再唱一次，阿武高興的說：「再與我唱一次吧，我的天使，我們這奇怪但卻和諧的二重奏！」

這一次，嘉兒完全的投入其中，嘉兒覺得聲音似乎不是她的。嘉兒唱著唱著，不禁坐到阿武旁邊，當唱完時，嘉兒將頭靠在阿武的肩膀上，她看起來好像累了。



「你會唱其它的歌嗎？」嘉兒問。

阿武又彈起了鋼琴，開始唱：「忘了有多久，再沒聽到你對我說，你最愛的故事……」阿武開始唱『童話』，嘉兒則閉上眼睛，頭靠在阿武的肩上，享受著這溫柔的歌聲。

「……也許你不會懂，從你說愛我以後，我的天空星星都亮了。我願變成童話裡，你愛的那個天使……」當阿武唱到這裡時，嘉兒突然想到，坐在她身邊的，不就是她想念的天使嗎？不就是她愛的那個天使嗎？這時，嘉兒的手慢慢的伸向阿武的面具，輕輕的撫摸它，但是並沒有要把它摘掉的意思。



漸漸的，嘉兒的睡意越來越濃，最後，嘉兒就在阿武的歌聲中睡著。

***

18



阿武看嘉兒已經睡著，便輕輕的抱起嘉兒，往裡頭走去，在石壁之後還有個洞穴，那洞穴便是阿武的房間，阿武輕輕的把嘉兒放在床上，替她蓋上被子，然後說：「希望你可以每天都這樣，幫我完成夜之歌！」

然後，阿武便熄掉房裡的蠟燭，走出房間，回到了岸邊看看時間道：「唉呀，居然快天亮啦！沒辦法啦，只好幫嘉兒請假啦！」

接著阿武便跳上小船說：「我想想呀，阿和的房間是往這裡吧！」

***

19



「什麼？嘉兒請假？」小京在音樂教室外叫著，她原本想利用音樂課來找嘉兒。

「對呀！剛剛老師上課就提到了，嘉兒昨晚跟他說，她人不舒服，要請個假！」

小京聽到這消息後，立刻轉身，全速奔回宿舍，一路上不知道撞到了多少人。

小京跑到嘉兒的房門前，用力的敲著門說：「嘉兒，嘉兒，是我呀！你身體怎麼了，你快開門呀！」

但是，房裡卻沒有傳出任何的聲音，小京將耳朵貼在門上仔細聽，房裡居然像是沒人一樣。

小京拿出一張卡片，插進門縫裡劃了幾下，小京很瞭解，宿舍的門其實中看不中用，只要像這樣劃個幾下，門鎖就能撬開。

果然，喀擦一聲，門被打開了。房間裡一片黑暗，很顯然沒人在。

小京往房裡走去，檢查這間房間。突然，小京發現了鏡子不對勁！

小京發現，在鏡子的最左端露出了一條縫隙，小京好奇的將手插入那條縫隙，輕輕的往右推，卻驚訝的發現，非常容易就推開了，更讓人驚訝的是，鏡子推開後是一條黑暗的走道，小京還發現這面鏡子是一面魔術鏡，從房間的方向看起來是鏡子，但從走道可以看到房間的情況。



小京看著眼前的走道，她在想，嘉兒該不會就在裡面吧！就在她考慮著要不要走進去時，一隻手拍了她肩膀一下，小京嚇得連叫都叫不出來，她急忙回頭，看看是誰叫她。

「石……石……石田老師！」小京結結巴巴的說。

阿和沒說什麼，關上鏡子之後，便拉著小京的手往外走。一路上阿和不發一語，一直出了宿舍，小京才忍不住問：「老師，那個鏡子是怎麼回事？」

阿和放開小京的手，轉過身來嚴肅的說：「聽著，別問關於那面鏡子和那條走廊的事，你最好是忘掉它！」

小京聽了，不禁反駁道：「可是，這可能跟嘉兒的失蹤有關呀！」

「嘉兒沒有失蹤！」阿和聲音開始有些提高了：「她還在學校裡！」

「沒有！」小京大聲的回應：「你為什麼要漠視這個事實！你明明知道嘉兒失蹤了，卻騙我們她只是請病假而已！你到底知道什麼，為什麼不說出來！」

阿和緊張的看看四周有沒人在注意，然後才低聲的對小京說：「聽著，我知道這很難說服你，但是如果你真的為大家好，就別再過問這件事了！小京，算我拜託你，忘了這件事吧！」

小京憤憤的看阿和一眼，便離開了阿和。

***

20



嘉兒慢慢的睜開眼睛，她感覺她好像睡了很久，她突然意識到也許第一節課已經開始了，因此她急忙從床上爬起來。

但是，接下來她就發現，她並不在房間裡，她環視著這個在山洞裡的房間，仔細的回想昨晚發生的情景。

她記得，昨天晚上阿武出現在鏡子裡，把她帶入黑暗的地下，地下有一座湖，他們越過了湖，來到這個地方。她好像還記得，昨晚她聽到了前所未有的音樂。

突然一陣輕快的音樂傳入嘉兒的耳朵，音樂是從床頭傳來的，嘉兒好奇的轉頭看，

他看到一隻玩具猴坐在一個盒子上，玩具猴雙手拿著鈸，不停的敲著，盒子不斷的發出音樂，這是一個設計的相當精巧的音樂盒。



嘉兒走出房間，她看見阿武正坐在鋼琴旁寫東西，當嘉兒走出來時，阿武抬頭看一下嘉兒。

「早呀！」阿武說：「雖然說應該快中午了，不過在這裡白天晚上都沒差，睡得還好吧？」

「還可以！」嘉兒回答，她看阿武還是戴著那張面具，她真的很好奇，為什麼阿武要一直遮住右臉，她真的想看看阿武究竟長得怎麼樣。

因此嘉兒慢慢的走到阿武的身邊，假裝正在專心的看阿武工作，其實手則暗地裡伸向阿武的面具，當嘉兒的手碰到面具時，嘉兒便迅速的摘下來。



嘉兒真的希望她沒有這麼做過，因為摘掉面具後，嘉兒看到的是一張嚴重扭曲變形的臉，這或許稱不上是臉。然而讓嘉兒嚇得往後連退三步的，不是這張臉，而是阿武的怒氣。