---
layout: post
title: 《与光同尘》——作者：酸奶麦片
tags:
 - 同人文
---

# 与光同尘


序

很久很久以前，有一个叫弥塞亚的国家，那里日短夜长，常年笼罩于黑暗之中。国王为了使国民不在受这种困苦，为新出生的女儿取名为光，希望神能眷顾他们，让光明重返这个国家。

然而，光这个名字并没有为这个国家带来光明，反而为年幼的公主带来了诅咒。公主自出生之时，便终日沉睡，只有太阳升起时，她才会醒来；太阳落山之后，她便沉沉睡去。

当公主16岁时，公主的沉睡魔咒并没有破解的迹象，国王心痛之余，召集了全国的勇士，希望有人能将她的女儿带到充满光明的地方。

经过层层筛选，有3名勇士获得了国王的青睐，他在太阳升起的那一刻，将入选的勇士带到了公主面前，让她来决定自己的勇士。

此时的光公主醒来不久，穿着长至脚踝的粉色长裙，裙身缀满了各色细小的宝石，束腰的丝带在身后被系成一个蝴蝶结。她有着棕色的长发以及粉色的眼珠，常年卧床使她的皮肤白皙却毫无血色。

“很高兴见到你，八神光公主,我叫安斯艾斯”其中一个高瘦的勇士率先上前执起公主的手，落下一吻，“你比传闻中的还要漂亮，让我想到我家中满园的新鲜娇嫩的蔷薇。”

“谢谢。”公主抽回手，礼貌的回道。

“我叫巴特，是邻国的王子。”一个矮胖的勇士说到，“我的国家在不远的地方，那里每天太阳能照耀四个小时，我希望你喜欢那里。”

公主只是微笑，并没有答话。

最后一个勇士是一个金发蓝眼的少年，白色短衣，麻布裤，长筒靴，腰间别着一把长剑。

“你了？你打算带我去哪里？”公主问道。

少年抬起头，目光清澈：“我会带公主去公主想去的任何地方。”

公主用手支着下巴，开玩笑般说：“若我想去迷雾森林了？”

“不！公主！迷雾森林太危险了！”其他两位勇士连忙阻住，试图劝说公主放弃这个危险的想法。

迷雾森林是位于弥塞亚不远处的一片森林，如它的名字一般，森林里雾气弥漫，据说里面住着吃人的黑巫师，戴着帽子的花，长的像猫的老鼠等，它的可怕让人们不敢踏进一步。

“好。”

出乎所有人的意料，他答应了。他的眼睛像湖水般澄彻透明，语气温柔而坚定，仿佛你就是他的神，他的一切。

被一种力量牵引着，公主伸出了她的手：“那请多多指教了，我的…骑士。”

少年把抽出腰间的长剑，单膝跪地，屈下前身，让剑尖于自身相贴，剑炳递向公主：“我高石岳，以生命立誓，守护八神光公主，永不背叛。我将右手持剑，为公主驱除一切敌人；我将左手持盾，让公主不受任何伤害。除非死亡，必守一生。”

公主接过剑炳，用剑尖拍了他肩背三下。

就此，礼成。

***

（一）戴帽子的花

暮色四合，一辆四轮马车缓缓开进了迷雾森林，车里挂着各色的珠宝，两边开着小窗，风吹过，窗边的纱幔轻轻拂过少女的脸颊。

“公主，我们快进去迷雾森林了。”车外传来高石岳的声音。

八神光用指尖缠住纱幔，无意识的绕着圈：“以后叫我小光吧，离开了弥塞亚，我便再不是公主。”

高石岳诚恳道：“公主就是公主，不管在何处，都是弥塞亚的公主，在我心中如此，国民心中仍如此。”

八神光用另一只手臂挡住了眼睛，轻笑：“那我喜欢听你叫我小光行吗？要是再叫我公主我就不认你了哦~我的…骑士大人？”

高石岳无言，当他再次想劝说时，却发现八神光已酣然入睡——太阳已落山。

迷雾森林的日照时间此弥塞亚长了不少，八神光于不久后再次醒来，高石岳让八神光在原地等候，自己去采摘野果。

“真漂亮啊。”阳光穿过层层嫩叶铺散下来，弥漫于雾气之中，如同传说中的精灵国度。

八神光下了马车，靠坐在一颗树边，享受这久违的阳光。

“喂！你挡着我晒太阳了！”一个尖细的声音从身后传来。

“抱歉抱歉！”八神光立刻站了起来，转身缺没看到任何人，“是我听错了吗…”

“愚蠢的人类，看你下面！”那道声音继续说着。

八神光低头望去，那是一个和她差不多宽，有她膝盖那么高的火红色的花，奇怪的是，它的头上戴着一个粉色的宽檐礼帽。此刻，它花盘中心正张着普通植物绝不可能有的嘴，露出里面锋利的牙齿。

“啊！”八神光不由自主的后退了一大步。

“小光你怎么了！”刚找到食物赶回来就听到公主尖叫的高石岳立马抽出长剑上前，挡在了她的前面。

“哼！你们叫什么叫，我又不会吃了你。”奇怪的花扭了扭它的两片叶子，“里面还有更可怕的了，胆子那么小还是快点回去吧。”

“抱…抱歉。”公主脸红道，“我不是…”

怪花把花盘一扭，眼睛却闪向他们：“哼！你们也是人类吗？那你们认识美美吗？”

八神光和高石岳思索了一会，摇头：“不认识。”

怪花有些生气：“胡说，你们都是人类，怎么会不认识，你们一定是和她一起骗我的！”

“人类有很多的。”高石岳解释道，“他们居住在不同的地方，有着各自的生活，有些人也许终其一生都没见过一面。”

“那你们能帮我一个忙吗？”怪花有些踌躇，“作为报答，你们可以向我提一些条件。”

高石岳看向八神光：“只要小光同意。”

八神光走进怪花，蹲下身：“你想我们帮你们做什么了？”

“在距这里不远处，有个叫光子郎的人，他什么都知道，你去帮我问问美美什么时候才会来找我。”

“好。”八神光点点头：“作为报答，能告诉我美美是谁，你为什么要等她吗？”

怪花把花盘转向八神光，眼神有些闪烁：“美美是一个误入迷雾森林的小女孩，在这里遇见了我，我们开心的玩耍了很久，后来有一天，她说她要离开，并把帽子留给了我并说她会再回来。可是我等啊等，等了好久…如果不是我离不来这片土壤，我就去找她了。”

“我知道了。”小光俯身环抱住那朵怪花，“一定会帮你问清楚的。”

有几片花瓣飘落下来，落在了那顶粉色的帽子上。

***

高石岳和八神光徒步走了不久，便看到了怪花口中的木屋，日头高照，木屋的一半沐浴在晨光下，印出老旧的刻痕，阴影处的另一半泽爬满了绿植。有一个戴着单边眼镜的少年坐在屋前，左手拿着羊皮卷，右手拿着羽毛笔。他微微侧头，露出清秀的半边脸：“欢迎远道而来的客人。”

高石岳上前一步：“您好，请问是光子郎先生吗？我们是从弥塞亚而来，她叫八神光，我叫高石岳。”

“我是光子郎。”少年彬彬有礼的回道，“你们来找我有什么事吗？”

“我们是替巴鲁兽来找您的。”八神光答道，“希望你能帮帮那个孩子，她找她的朋友已经很久了。”

光子郎摘下眼镜，表情有些哀伤的说：“是很久了，有两百多年了吧…两百多年前那个叫美美的人类的确想回来过，可是迷雾森林如此之大，且雾气浓郁，普通人是没法找回以前的路…她找了很久，直到身死，却是也无法回来。”

“原来是这样…”八神光举起右手，放于左胸上，抑制着悲伤的情绪，“巴鲁兽知道了一定会很伤心吧。”

“小光…”高石岳返身搭住她的肩，想安慰却又不知道说些什么。

“嗯，那是它最重要的朋友啊。”光子郎站了起来，“以前也有人来问过这个问题…想来应该是受它委托吧。”

八神光垂下双眼：“所以…其实它早就知道是吗？”

“不，知道真相的人再也没回去见她，因为他们都没有勇气告诉它。”

告诉它什么了？是欺骗它，让它永远等待下去；还是告诉它，让它永远沉侵于痛苦之中。是选择美好的谎言，还是残酷的现实？

“我选择…谎言。”八神光望向高石岳，试探性的说，“只有等待，才不会失去希望与光明，哪怕这只是一个谎言。”

高石岳赞同道：“我听小光的。”

光子郎低头在在羊皮卷上划了几笔：“作为一个学者，我是觉得真相比谎言好。但是各人有各人的造化，也许你们是对的。”

“还有一个问题想请教光子郎先生。”高石岳叫住了正欲回屋的光子郎，“传说迷雾森林里住着强大的巫师，可以破除任何诅咒，请问他们位局何处了？”

“迷雾森林里有两位巫师，白巫师巫师兽，黑巫师一乘寺贤，不过他们都不是轻易助人的。至于他们在哪里，往西一直走，快的话一天可到，慢的话永远也到不了。”光子郎绕有深意道。

高石岳鞠了一个躬：“感谢光子郎先生。”

“愿主保佑你们找到。” 光子郎绕有深意道，转身进了屋。

***

回去时的路不长，却沉重的难以走完。

“阿岳…是为了我才问巫师的住所是吗？”

“嗯，我希望公主…小光能无论是月郎风清的夜晚，还是晴天丽日的白日，都能感受到。”

“阿岳…”八神光拼命忍着眼框的泪水，“我是不是很没用，明明身为公主，却抛弃了自己的国民…”

高石岳看着八神光眼角微光闪动，慌乱的解释：“不是的，公主在我心中…”

“喂！你们在干什么了！”路的尽头，巴鲁兽用花盘顶了顶帽子，“咦—你怎么哭了！”

“抱歉。”八神光抹去眼角的泪花，“因为想起了一些…往事。”

“不开心的事，就忘掉啊！”巴鲁兽不解，“美美说过，只要留下开心的事就好了，人生那么短，何必要让自己如此痛苦了！”

“你说的对。”八神光努力让嘴角上扬，“我们去问了光子郎先生关于你的问题。”

“怎么样怎么样！”巴鲁兽兴奋的挥了挥叶子，如果不是长在土里，它大概会跳起来。

“他说…美美也在找你，不过她迷路了，可能要很久…才能再见面。”

“没关系，我愿意等！”巴鲁兽用叶子把帽子转了一个圈，“我会永远等着美美的！”

“一定…会再见面的。”八神光看着眼前高兴的巴鲁兽，不禁想到了在很久以前，有个穿着红色长裙，跨着黄色小包的少女，在满天花瓣中，她摘下自己的帽子，戴在朋友的头上，微笑的许下：“会再见面的。”

***

繁花似锦，绿草如茵的小道上，两匹拉车的马儿悠闲的走着，碾碎了一丛丛青草，一朵朵鲜花，使得花草的香气更为浓郁。它们身后的马车前坐着两名少年，左边的单手拉着缰绳，右边的少年正兴奋的给车内探出身的少女比划他那华丽的花剑。

“这个剑很厉害的，你别看它那么…额花哨，但是我在这里一挥，那么远都能削断。”本宫大辅指了指至少十米出的一排树。

八神光摇头：“不信。”

“哼哼，看我的！”本宫大辅抽出花剑，随意一挥，那排树便倒下一棵。

这回不仅是八神光，连高石岳都惊讶的侧过了头。

高石岳喃喃道：“这个剑上…”

“哈哈哈！”本宫大辅洋洋得意：“我就说我很厉害了吧…啊啊啊！有怪物！”

前方不远处，是一棵参天的古树，郁郁葱葱的弥散开来，遮天蔽日般的支撑着整个迷雾森林。古树的第一个分叉处，站着两只奇怪的动物，白色的拥有尖爪的猫咪，上面黄下面白的拥有翅膀的飞鼠。

此时，在看见一群陌生人的白猫，舔了舔爪子，以迅雷不及掩耳之势冲了下来，扑进八神光的怀抱。

“迪路兽你等等我！”见伙伴扑了下去，飞鼠也迅速的扑腾翅膀，飞了下去，不过它圆滚滚的身材使它的速度和白猫形成两个极端。

“还…还会说话？”本宫大辅默默的跳下车，离两只不明生物远一些。

八神光低头望着怀里跟了一路的白猫：“所以，你是什么啊？”

白猫收起尖爪，用软乎乎的肉垫去刮八神光的手臂，听到问话后茫然的抬起小脑袋：“喵？”

车外扑腾赶来的飞鼠一个不稳撞在了车檐上。

“我是八达兽，它是迪路兽。”飞鼠用短小的前爪捂着被撞的脑袋，偌大的蓝眼睛里盛满泪水，“我们从小就住在这里了，迪路兽它…嗯不会说话。”

“真可惜。”八神光把迪路兽举到胸前，凝视着它晶莹剔透的蓝眼睛，就像整块的蓝宝石，纯洁无暇，光彩夺目。

“请问你们知道黑巫师一乘寺贤和白巫师巫师兽的住所吗？”高石岳插话道。

“知道啊，不是在你们眼前吗？”八达兽举起前爪一挥，迷雾渐渐散去,一座古堡渐渐显露出来。

***

迷雾森林的夜晚，月光把浓雾染成牛奶的颜色，数以万计的萤火虫飞舞在花丛之上，不远处传来夏虫的鸣叫，野兽的嘶吼。

美丽的少女发出轻浅的呼吸声，浅综色的长发丝丝缕缕的反射出微光。

她微张小口，发出细小的声音。

守夜的少年好奇的俯下身，想知道少女做了怎样的梦。

“哥哥…哥哥，不要走…”那一定是个不好的梦，少女好看的眉毛拧成一团。

高石岳突然有种不可名状的情绪涌出，就像有人拿针在他心上绵密的戳着。

此时的本宫大辅也有同感，不过他不是心上，而且身上。在看着小伙伴潇洒离去之后，他突然想起：“喂！！你们是不是忘记了什么啊！！”

一乘寺贤居高临下的俯视着，意有所指道：“晚上这附近有很多野狼。”

野狼会乘你痛得动不了的时候，把你吃的骨头都不剩。

本宫大辅终于智商上线了一会，眼泪汪汪：“能不能把我一起带进去啊~最能干美丽的大巫师~”

一乘寺贤挑眉，指了指那把花剑。

把它给我。

美人城可贵，花剑价更好。

若为生命故，二者皆可抛。

本宫大辅破罐子破摔：“拿去拿去，现在就是说要我都没问题。”

“…”

一乘寺贤勾了勾手指，一群乌鸦用喙叼起本宫大辅进了屋，摔在了椅子上。又一次剧烈的疼痛袭来，本宫大辅开始觉得自己骨头一定断了：“能不能轻点！！”

可是并没人理他。

一乘寺贤优雅的跟了进来，坐在了他的对面，两只乌鸦殷勤的把花剑送了上去。他伸出手指，温柔的抚摸着剑上的宝石，仿佛那是自己前世的恋人。

宝石在他的手中像雪花一般，慢慢化去。

“抱歉，你还好吗。”第一次不是以乌鸦传话，一乘寺贤的声音细腻温柔，潺潺如同山间清泉。

“哈？”本宫大辅受宠若惊，“你是被诅咒了，还是吃了什么奇怪的果子？”

“不是，只是以前的我少了一些的东西。”一乘寺贤的脸颊微微泛红，“那个花剑里封印着我的声音,部分记忆以及灵魂。”

本宫大辅叫苦：“你把那么重要的东西封印在这里面干嘛！你知道就你剩半个灵魂那个破性格会害死多少人吗！！”

“因为一个小孩子，遇到他是他在哭，说他身体不好，不能做过大的运动，但是他从小都静不下来，最大的梦想就是去很多地方，所以我就把蓝宝石留下帮他改善身体了。”

“咳咳…仅此一次！下次别那么蠢好不好！”本宫大辅的脸也开始泛红，“那你能帮小光…就是那个女孩破除那个诅咒吗？”

“不可以。”一乘寺贤道，“黑巫师专职的是破坏和诅咒，治愈的话白巫师比较擅长。”

“你知道小光中了什么诅咒？”

“知道。”

本宫大辅反问道：“那你一开始说什么交换就是骗我的？”

一乘寺贤毫不掩饰：“是的。”

本宫大辅躺在椅子上，一脸生无可恋。

“抱歉。”一乘寺贤心虚的转身，“我去给你拿点止痛的药剂。”

“哎别走。”本宫大辅急忙喊道，“陪我说会话行吗？这地方太阴森了。”

一乘寺贤没有停留，拿起桌上了一个烛台，一根一根的点燃了一楼所有的蜡烛，

不断有乌鸦衔着材火丢到了壁炉中。一时间，古堡亮如白昼。

一乘寺贤拿着一瓶药剂走了回来，喂了下去。

“再过半小时应该能痊愈了。”

“真的？”本宫大辅试探性的抬起手臂，“没想到你还挺厉害的嘛！”

一乘寺贤甚至眼角也开始泛红了。

本宫大辅又抬腿，发现成功不了，向一乘寺贤提议道：“乘我还不能动的时候，我们来聊聊天吧~”

“好，你想聊什么？”

“什么都可以啊，比如你见到我小时候第一反应是什么？”

一乘寺贤想了想，答道：“这个孩子挺可爱的。”

“什么嘛。”本宫大辅一聊失望，“一般不是觉得我英俊潇洒，将来必有一番大作为之类的吗？”

一乘寺贤一脸认真：“没有。”

在受到深深打击之后的大辅，决定换下一个话题：“那你有喜欢的女孩子吗？”

一乘寺贤脸上刚消下去点的红又迅速蔓延开来，惊慌的站了起来：“没有。”

“我只是随便问问。”本宫大辅不解，“你那么激动干什么，快坐下。”

“不…天色不早了，我…我先去睡了。”

“…真奇怪。”本宫大辅望着慌忙逃窜的背影，闭上眼睛准备小睡一会，可不过半分又睁开，“这么亮怎么睡得着啊！”

墙外月色柔和，蔷薇开的正好，有翩跹的蝴蝶在此停留。被时光错开的少年们，终于在此处相遇。

***

“小光一夜没睡吧，先去休息吧。”高石岳温柔的揉了揉她的头，“其他的等醒来再说。”

“嗯嗯。”八神光看着这个找了自己一夜反而劝自己休息的人，心里的愧疚更深了，“昨天的事，我很抱歉…”

“不，该道歉的应该是我。”高石岳单膝跪下，挽起她的手，低头不敢直视她的眼睛，“是我，因为太害怕被公主抛弃了，总是会对一些小事…”

“我永远不会离开阿岳的。”八神光打断他的话，坚定的说，“永远不会。”

高石岳的身体因为兴奋而微微发抖。

“因为我喜欢阿岳啊。”八神光的声音低不可闻。

高石岳不可置信的抬头看着她，蓝色的眼珠流转着光芒。

八神光苍白的脸慢慢泛红。

“我也是。”高石岳回应着，“我喜欢小光，所以我将永远守护你，永不背叛。——以生命立誓。”

***

(四)被诅咒的紫蔷薇

在迪路兽沉睡的第三晚，城堡来了一位不速之客。 血色的瞳孔，长而微卷的黑发，细长而上勾的眉眼，丰满而鲜红的嘴唇，雪白赤裸的小腿处一条小蛇盘旋而上，妖媚却又可怖。她慵懒的靠在门外的玉柱上，像是在等着什么。

不一会，巫师兽走了出来，语气不善：“你来干什么了？莉莉丝。”

莉莉丝眼珠转向里面：“当然是来看看我的…玩具们怎么样了。”

她的声音空灵悦耳，很难与面前这个有着妖艳面孔的少女联系起来。

“你最好滚回去，这件事不用你插手。”

莉莉丝发出轻笑，清脆如鸟鸣：“那可不行，没了这些玩具们，该多无趣啊。”

巫师兽讥笑：“看来路西法最近很忙，连你都擅自出来祸害人界。”

“除了某人的事，就算魔界塌了他也不会管，你难道不知道吗？曾经的七魔王之一——别西卜大人。”莉莉丝笑的妖媚而放肆，“况且，所谓恶魔，本来就是为恶而生啊。”

巫师兽沉默很久，最后妥协了：“随便你，我只关心一个人的安全。”

莉莉丝满意的勾起嘴角：“当然。”

今晚后，真相与虚假，爱意与仇恨，都将逆转。

第二日的清晨，伴着鲜血降临。

在听到杂乱的声响后，八达兽第一个冲进了八神光的房间——八神光平躺在床上，右手努力的去触碰那把插入胸口的长剑，鲜血润湿了整个被褥。她的呼吸短促，像是随时就要停止：“阿…岳。”

***

命悬一线的八神光最终被救了回来，失血过多的她无力的靠在床上，双手紧握，面容倦怠。

一旁刚听到消息赶来的本宫大辅怒气冲冲：“所以就是高石岳那个臭小子干的咯？哼，当初还说什么要永远守护公主，结果…啊啊啊小光一定要找到他把他揍一顿！！”

八达兽弱弱的辩解：“也许他…有原因的。”

“有什么样的原因，能让他差点杀死小光？？”本宫大辅气的双眼发红，“女孩子就是要好好保护的，高石岳他这样简直，简直…可恶！”

八达兽焉焉的不说话了。

八神光手不自觉的握紧几分：“我要去问他，不管怎么样，我要…知道理由。”

本宫大辅：“可是去哪里找啊。”

“我打算去光丘国吧，先找到哥哥。”

“加我一个，让小光一个女孩子上路太危险了。”本宫大辅自顾自决定着，转身出门，“我去叫上小贤。”

“小光，也许现在说起来并没有说服力。”八达兽展翅飞到了八神的手边，“但是我觉得阿岳一定是很喜欢你，因为眼神是不会骗人的。”

八神光努力扯出一个微笑，却比哭还难看。

“只要他对我解释，哪怕是谎言，我都会信。”

因为我，是如此的喜欢你啊。

猝不及防，一滴泪滑落下来。

***

离开迷雾森林的时候，下了一场倾盆大雨，豆大的雨滴砸了下来，淅淅沥沥的模糊了车窗。

外面传来本宫大辅小声的抱怨，一乘寺贤看着对面的八神光，她穿着一身白色的中袖长裙，领口处缝着淡粉色的宝石，裙摆缀了一圈细小的水晶。挺直腰背，双腿靠拢，双手交握放在大腿中间，精致安静的如同人偶。

一乘寺贤试探性的开口：“八…八神光。”

八神光连眼珠都没有动：“嗯？”

只是确定她是否还活着的一乘寺贤默了，努力思索该问什么时候，本宫大辅突然钻了进来，一边说：“外面好大的雨啊，我们等雨停了再走吧。”

八神光：“嗯。”

本宫大辅坐在了一乘寺贤的旁边，小声道：“总觉得小光现在的状态很不好啊。”

一乘寺贤小幅度的点头同意。

“哎，我说小光…”本宫大辅眼珠一转，“这是什么？”

八神光顺着他的目光望去，右手的手关节处，出现了一朵蔷薇形的紫色图案。

“是胎记吗？”本宫大辅好奇道。

“不是，我以前没有。”八神光终于有了点反应，把袖口往上拉了拉，发现图纹只有在关节处才有。

“虽然不知道是什么，不过很漂亮啊。”本宫大辅转向一乘寺贤，“小贤知道吗？”

一乘寺贤摇头：“看形状像是蔷薇，但是蔷薇的作用太多了，它既可以代表诅咒，也可以代表祝福。”

“想不到就不想了，应该没什么关系吧。”本宫大辅转了话题，“明天就可以到光丘国了，小光知道太一具体的位置吗？”

八神光回忆道：“不知道，我当时还太小，只记得哥哥说要去光丘借一件东西，有了那个我就可以摆脱诅咒了。”

本宫大辅眨眨眼：“东西？破除诅咒的？”

一乘寺贤思索了一会，解答道：“光丘国的确有个宝物，叫‘米迦勒的眼泪’，据说能把被诅咒所受到的伤害转移到他人身上，不过那是国君才能持有的，并且使用应该还有诸多限制。”

“所以说不定我们还要去找光丘的国王？”本宫大辅惨叫道，“不要啊，我最讨厌皇室那一堆磨磨唧唧的规矩了。”

一乘寺贤惊讶的望着他：“可是你不从小也接受这些礼仪吗？”

“所以我才逃出来了啊，那里面的人也虚伪，说个话都要拐十几个弯。”本宫大辅心如死灰的祈求，“希望明天一进城就看到小光的哥哥。”

一乘寺贤，八神光：“…”

***

然而上帝的确听到了本宫大辅的心愿，第二天他们刚入城就见到了八神太一。

光丘国位于迷雾森林的北部，地势平坦，周围有数十个小城，纵横相通，城外是一圈由白色砖块砌成的城墙，恢宏高大的城门处伫立两排士兵，左手持盾，右手持枪，威严挺立。

本宫大辅吹了个口哨：“以前听人说，光丘是最富庶的国家，现在看来，真是半点不假。”

城门内隐约走出一个人，骑着黑色的大马，拿着长剑，棕色稍晓蓬松的短发，同色的眼珠巡视着周围。几乎是同时，他和刚下马车的八神光目光对上。

“小光？”

“哥哥？”

八神太一下了马，大步走了过来，不可置信的看着眼前的少女：“小光？真的是你！你来这里干什么？”

八神光多日呆板的表情终于染上一丝兴奋，努力控制扑上去的冲动：“居然真的是哥哥…我来找你的，哥哥你知道父王母后多想你吗？”

八神太一尴尬的饶饶头：“其实我也想拿到东西早点回去，但是额…形势所迫嘛，再等五天就可以了。”

“哥哥，我的诅咒解除了。”

“啊？”八神太一呆立片刻，然后激动道，“解除了？”

“嗯。”小光点点头，“以后再也不用惧怕黑夜了。”

“那就好。”激动之后，八神太一终于注意到后面两人，“他们是谁？”

本宫大辅上前：“你就是小光的哥哥吧，我们小光的好朋友啦，我叫本宫大辅，他叫一乘寺贤。”

八神太一打量这辅贤二人许久，最后接纳道：“既然是小光的好朋友，那我也会照顾你们的，你们是要进城吗？跟我来吧。”

说着，他便拉着八神光走了进去。

街道两旁像蜂巢般整齐密集的排列着店铺，放眼望去，店铺面前写着不同的标语，光丘的特产，光丘最美的衣服等。

八神太一看着一副跃跃欲试的本宫大辅，劝道：“如果你想买东西的话，奉劝不要在这条街，要知道这里是用来坑外乡人的，东西除了贵没有任何特色。”

“那在哪里比较好？”

“周围的小城，地摊上的小贩，如果眼光不错的话可以淘到好东西。”

本宫大辅表示受益匪浅：“那我先去小城溜一圈！”

八神太一连忙喊住了本宫大辅：“回来，给你说一下，因为最近有国王即位的加冕仪式，所以五天内只准进不准出。”

“知道啦知道啦。”

“如果有事可以来皇宫找我，就说找一个叫八神太一的。”

“额…皇宫？”本宫大辅拉上一乘寺贤就走，“我才不要去了！”

八神太一叹息：“总觉得小光你交了一些奇怪的朋友啊。”

八神光抿笑道：“他们只是…过于活泼而已。”

***

回去不久八神光就晕倒了，昏睡不起，任凭太一找了无数医生祭司，也没有人看出任何问题。她就像童话中的睡美人一般，安静乖巧的闭上眼，与这个世界诀别。

八神光一直反复不停的做着同一个梦。梦里高石岳一个人躺在草坪上，周围开满了紫色的蔷薇。他伸出手想要去触碰那些花，却被上面的刺扎到，鲜血顺着花梗流下。他却没有任何刺痛的神情，眼底只有无尽的哀伤。

八神光很想上前去拥抱他，安慰他，可是那个梦境却没有她，她什么都不是。她只能像一个听故事的人，再怎么哭怎么闹都无法改变故事里的结局。

迷迷糊糊中，八神光感觉有人在周围，她努力的睁开双眼，一个黑发红眼的少女站在她床的不远处。

少女比几日前所见到的更为妖媚可怖，一条盘旋在她小腿处的蛇正幽幽的吐着信子。 此刻她正用修长的指尖拨弄着自己发丝，高高在上的看着她。

“我是莉莉丝，夜之魔女莉莉丝。”

八神光没有答话，用手撑起了上身，满脸戒备的看着她。

莉莉丝好笑的看着少女的动作，继续说：“我曾经给各国皇室最年幼的孩子下过不同的诅咒。弥塞亚是每当夜幕降临，必将沉睡；西奈的是体弱多病，活不到成年；而光丘则是…他爱的人并且爱他的人将被蔷薇爬满，束缚而死。”

八神光震惊的看着她，想开口又不知该问些什么，数次挣扎后，只剩下道不明的神情。

莉莉丝对八神光的反应颇为满意：“你现在可以选择了，是相信他深爱着你，还是你深爱着他，抑或二者皆非。”

像被蛊惑一般，八神光不自觉的用手覆到心脏处，那里有着她最爱的人用长剑刺下的伤疤。

我将永远守护你，永不背叛。

如今看来，竟是讽刺。

少女看着八神光眼中一点点褪去的神采，优雅像蛇一样的蜿蜒而下，抬手抚摸她的脸，绝美的眼眸中满是笑意：“人类是多么狡诈的生物啊，在短暂渺小的一生中，他们只会用谎言包裹自己，欺骗别人，为了自己的利益伤害别人。”

莉莉丝缓缓前倾，额头相抵，带着一丝丝蛊惑：“被所爱之人背叛，难道不会愤怒，不会怨恨吗？堕落吧，从此你将拥有力量，不受约束，那些恨你的人将匍匐在你脚下祈求原谅，那些背叛你的人将受烈火焚身而死。”

八神光艰难的开口：“我该…怎么办…”

声音断续且微弱。

莉莉丝勾唇轻笑：“当然是…”

***

he版

“游戏到此结束。”

厚重的木门被推开，月光从缝隙中争先恐后的拥了进来。高石岳穿着白色华丽的礼服，一步一步的走了过来。

靴子踩在大理石上的声音回荡在空旷的屋里。

他目光从慌乱的八神光滑向了莉莉丝：“你与天使有过约定——无论何时你在护身符上看到天使的名字、形象，你会失去了给小儿致病的力量。可是你违约了。”

莉莉丝的脸色发白，原因不是面前的高石岳。而是门外的一个模糊的身影，那个身影修长秀丽，金色的长发倾泄而下，六只翠绿色的翅膀伸长而出。

仅仅是一个身影，就让人感觉圣洁美丽。妖艳魅惑的莉莉丝和他一比，只能乖乖的当陪衬品。

高石岳冷哼道：“还不快走？”

莉莉丝如梦初醒，不甘心的看了八神光一眼，身体化为片片黑羽，消散得无影无踪。

门外的天使羽翼微动，也消失于茫茫月色中。

随着莉莉丝的离去，八神光也清醒了几分，她垂下头，努力不去看高石岳。

高石岳在她身边坐下，环抱着她，带着几分颤抖：“太好了，你没事。”

八神光没有动。

高石岳自顾自的说着：“你剪头发了，看上去比以前精神一些…”

八神光小声道：“到底发生了什么。”

“在迷雾森林的时候，莉莉丝找到我说，我从小中了诅咒，会害死最爱的人。当彼此表露心际之后，双方手臂都会长出紫蔷薇的图案，随着爱意的加深，图案蔓延到手指尖处，你便会受束缚而死。”

高石岳抱紧了八神光：“知道这件事后我很迷茫无措，莉莉丝告诉我刺你一剑，不致死但是能让你断绝爱恋。我照做后逃会了光丘，却发现蔷薇图案并未停止，反而一日日的增长，最后，我选择了忘魂果，忘记关于你的一切。然而就算记忆不在，爱也不会随之消失。”

八神光震惊的抬头，高石岳的表情一如既往的温柔，仿佛经历过那些痛苦的不是他。

“你昏迷的时候，蔷薇已蔓延到手指。我想了很多办法都没让它停止，当我失去希望的时候，米迦勒出现了。”

高石岳松开八神光，轻轻抚摸她的脸：“你知道你你睡着的时候，我有多恐惧吗？你又将去往我所不知道的地方…”

八神光覆上他的手，满脸愧疚：“抱歉，以后一定不会了。”

“真的吗？那我以后说什么你都听吗？”

“只要不危害他人。”

“我们结婚吧”

“啊？！”

高石岳弯起眼角：“今早皇兄即位以后，太一哥哥和使者就前往弥塞亚准备我们结婚的事宜了。”

“可是…”我还没答应。

“这件事小光没有拒绝的权利哦。”

八神光正想争辩，高石岳就用另一只手按住她的头，吻了上去。

从此，公主和王子过上了幸福的生活。






