---
layout: post
title: 《音樂天使》（十）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（十）

46



當嘉兒聽到阿武說有人要殺她時，嘉兒第一個想法便是：他瘋了！怎麼可能有人要殺她呢？

「這怎麼可能？我又沒有惹誰！」嘉兒反駁道。

「嘉兒，你聽我說，這件事我在半年之前，也就是在聖誕晚會時就發現了！有人打算設下陷阱殺你！」阿武說。

嘉兒聽到聖誕晚會這幾個字，更覺得阿武在說謊：「聖誕晚會時確時發生了事情，那就是你殺了在天花板的燈光師！」

「嘉兒，那個燈光師就是想殺你呀！你還記得嗎？那天，本宮純被我設計沒辦法再繼續唱下去了，而改由你上台，就在你在後台換衣服，由舞蹈來墊檔時，有人叫了那個燈光師上去對照明設備動手腳，準備在你上台時將你砸死！很不巧的，那天我也在那裡，……」



47



聖誕晚會當天，天花板上的通道。



「呵呵！蟾蜍的叫聲是最適合你的！」躲在天花板上的通道的阿武暗自笑著。

「各位，由於一些意外，我們必須中斷節目。等一下將由八神嘉兒繼續唱！」校長指了指嘉兒：「在各位等待時，先請大家欣賞舞蹈社的表演！」



阿武見目的已經達成了，便決定回去，不過，這時他好像瞥見舞台上方的照明設備上，似乎有個人影！

阿武心想，奇怪，調整燈光應該不必跑到這裡呀，那這人在幹什麼？

阿武悄悄走近一看，他大吃一驚，沒想到那人正在將照明設備鬆開！

「你在幹什麼！」阿武大喊，並順手將抄起身邊的棍子往他的頭打去！



48



「事情就是這樣，我是想救你！」阿武看著嘉兒說著。

「不對！」嘉兒說：「可是那人是被吊死，而不是被打死的！」

「沒錯！嘉兒，別相信那傢伙！」大輔的聲音出現在洞口！

「嘉兒，別聽那傢伙的！」大輔的聲音從洞口傳來，並且在此時，洞口的柵欄也緩緩的上升，阿和將船慢慢的划進洞穴之中。

「阿武，放了嘉兒，讓她走吧！」阿和喊道。

「不行！」阿武拉住想跑走的嘉兒：「她不能走，她離開這裡的話就會有危險！」

聽到阿武這麼說，大輔不等船靠岸，便跳下水踩著水往岸上跑去，他生氣的抓住阿武說：「可惡，你這個怪物！你能不能不要再騷擾嘉兒了！她在哪裡最危險？就是這裡！」

阿武拉開大輔的手，憤怒的說：「你什麼都不了解的話，就別亂說！我現在是在救她！」

大輔憤怒的想衝過去揍阿武幾拳，卻被上了岸的阿和給擋下了，阿和冷靜的說：「好了，大輔，有事好好說，讓我來問他！」接著阿和便轉向阿武。

「我問你，你有沒有殺人？」阿和嚴厲的問阿武。

「沒有，聖誕晚會那天的情形我剛剛都說了！」阿武毫不猶豫的說。

「胡說八道！」大輔突然怒吼：「就像嘉兒說的，那個燈光師是被吊死的！」

「我真的只有打昏他！」阿武對著大輔吼道：「我不知道他為什麼會被吊死！」

「那麼你有證據你只是打昏他嗎？」大輔繼續怒吼。

「那你有證據是我吊死他嗎？」阿武反擊道。

兩人不說話，只是互相瞪著彼此，好像恨不得將對方殺死！



「好，先不說這個，我們先討論你為什麼要帶嘉兒來這裡？」阿和打破僵局。

「原因我剛剛已經說了，若是你們認為我是兇手的話，大概就不會相信我是要救嘉兒吧！」阿武冷冷的說。

「哈，類似的話我也會說！藉口！全是藉口！」大輔諷刺道。



大輔和阿武繼續爭吵著，阿和則在他們間避免他們打起來，他們完全忽略了在一旁的嘉兒，也完全沒看到，有人慢慢的划進了洞口，而且，那人手上還有一把槍，槍口對準了嘉兒！



「砰！」震耳欲聾的槍聲，將大家拉回了現實，阿武看見嘉兒中了槍，慢慢的倒在地上！

「嘉兒！」阿武衝過去抱住嘉兒。

大輔則往開槍處看去，看看是誰開的槍！



大輔無法相信眼前的人竟然是兇手！



「爸爸！」大輔不敢相信的說！



「哼哼哼！我就知道跟著你們絕對能找到這個小丫頭！」本宮先生慢慢的步上岸。

「難道，這都是你幹的？你就是阿武口中想傷害嘉兒的人？」阿和問道。

「喔！沒錯，就是我！半年前當我看到我的女兒不能唱時，我就偷偷的聯絡一名燈光師，叫他上去聽我的指令將照明設備破壞後丟下來，哪知道那傢伙突然失去聯絡，不得已我只好上去看看，沒想到卻看到那傢伙昏倒了，要是他醒來後說出這事情我就糟了，因此，我只好拿出繩索把他勒死，而且，把屍體吊到舞台上的話，不就能阻止那小丫頭的表演了嗎？所以，我就把他的屍體給垂吊到舞台上了！」本宮先生一邊說，一邊露出得意的笑容。



大輔聽著父親的話，不由得想起光子郎所提供的資料：『現場的腳印上有石油才有的成份；繩索上有手套的皮屑，而且是相當高級的材質；死者有重擊的痕跡。』

大輔心想，原來如此，那個重擊就是阿武打的。父親當天的確戴著手套，而且父親的手套絕對不是普通的手套。石油呢？大輔突然瞭解了，那不是什麼石油，那是他們家開的石化工廠的痕跡！



本宮先生繼續奸笑著：「今天的公演我本來想找機會殺掉她，無奈我這個蠢兒子竟然找來一堆警察，加上那個戴面具的傢伙從中搗亂，讓我無法下手！」本宮先生轉向抱著嘉兒的阿武。「幸好，我跟在你們後面，才能找到此地！現在，小子，給我讓開，我得確定那丫頭死了沒！」

「你為什麼要這麼做！」阿武憤怒的問。

「阻擋我的人都得死！」本宮先生吼道：「那丫頭阻擋我女兒就得死，我從不心軟的，就像我在十幾年前，毫不猶豫的燒了我的同行競爭對手的房子一樣！」

「你剛剛說什麼？」阿和突然說：「你說，你燒了誰的房子？」

「哈哈哈！」本宮先生突然狂笑：「十幾年前，企業界龍頭－石田企業，他家在生日會當天遭大火，就是我放的火！哈哈哈哈，聽說那傢伙從此一厥不振了！」



49



「是你！」阿武在本宮先生的狂笑聲中站了起來，並且拿下面具說：「原來是你，是你害我變成這樣，是你害我黑暗中生活了十年！」



阿武不顧一切的衝向本宮先生，本宮先生先是被嚇了一跳，然後用力的扣下板機！

「砰！」板機扣了下去，子彈從槍口飛射出去，打中了某個目標物。



子彈打中了湖面上的一盞燭台！



「可惡！你這不肖子想幹什麼！」原來當本宮先生準備扣下板機時，站在本宮先生身旁的大輔，推倒了自己的父親，及時的讓子彈的方向偏轉，而阿和則趁此時拿下他的槍，將槍丟到水中！



阿武抓住本宮先生的衣領，對著他怒吼：「就是你，就是害我變成這樣的！你知道地獄長的什麼樣嗎？我知道，因為過去十年來，我就是活在地獄裡！現在你還傷害嘉兒，這些帳我要一次算清！」

本宮先生被阿武抓的透不過氣，而阿武這時拿出了繩索將他綁住，不讓他亂動，然後阿武對大輔與阿和說：「哥，大輔，嘉兒只是受傷而已，快點帶他上船！」

大輔抱起嘉兒，將她放到船上，阿武接著又說：「你們快帶她離開，順著水流就能到外面，記得，不要再讓她回來了！」



大輔率先跳上船，阿和仍站在岸上對阿武說：「阿武，那你呢？你不跟我們走嗎？」

「我是亡靈音樂家！」阿武一邊微笑，一邊走向燭臺：「我雖被地獄之火燃燒，但是心裡仍嚮往著天堂！」阿武握住燭臺，一邊說著這句出於歌劇魅影的台詞，而阿武臉上雖掛著微笑，淚水卻從他眼眶裡流了出來。

阿和看著那些燭台，突然了解到阿武想做什麼了！

「阿武！不要！」阿和大叫著。

但是太遲了，阿武已經推倒了燭台，燭火碰上容易燃燒的紙張和布料，立刻劇烈的燃燒起來，阿武將燭台一座接著一座推倒，最後甚至將燈油潑在地上，大火立刻如惡魔一般，吞噬掉大片空間。



50



「阿武！」阿和不顧一切衝向火海，卻被某人給拉住。

是大輔，大輔及時跳上岸拉住阿和。「老師，很危險的，不要過去了！」大輔拉著阿和說。

「可是，阿武他……」阿和看著火海說。

「說不定他要從其它地方離開，我們快走吧！」大輔將阿和硬是拉上船。



阿武放了火之後，便走進當作房間的後洞中，這裡雖然還沒著火，但是燒到這裡來是遲早的事。阿武看著床頭上的音樂盒，這個上面有一隻小猴子的音樂盒，就是以前阿和親手做給他的，他輕輕的搖動小猴子的手，那段清脆愉悅的音樂又響起，阿武跟著音樂輕輕的唱：「化妝舞會，把你的臉隱藏在面具下；化妝舞會，隱藏你的臉讓世人絕對找不到你！」

阿武抬頭看著他替嘉兒畫的畫像說：「嘉兒，我祝你過的幸福快樂！」



濃煙，已經開始從洞口冒進來了！