---
layout: post
title: 《音樂天使》（九）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（九）

41



「帕斯利諾，走開，因為陷阱已設下並且等待它的獵物！」當嘉兒聽到這歌聲時，便驚訝的看著眼前的「魅影」！



這根本就是阿武的歌聲呀！



而且再仔細一看，沒錯，眼前的人的確是阿武！



那麼原本演魅影的學長到哪裡去了？難不成阿武跟劇中的魅影一樣，殺了原本的男主角了嗎？

「……在你的心中，你早就屈服於我，毫無抵抗的徹底屈服於我，現在你跟我在這裡，沒有二心，你早就已決定，早就決定了！」當阿武唱著這幾句歌詞時，阿武的眼神緊盯著嘉兒，嘉兒不知為什麼，突然相信他並沒有殺人，不，也許她的心裡早就相信他不會殺人，她決定不揭穿阿武，繼續演下去。



阿武見嘉兒不打算揭穿自己，便繼續唱下去：「越過無法回頭的起點，沒有辦法再回頭，我們之間的遊戲已到此結束……」

嘉兒聽著這些歌詞，她心裡想，沒錯，打從阿武出現在鏡中時，他們就已經越過了「無法回頭的起點」，但是，嘉兒並沒有因此後悔，當初，他是真的喜歡這個「天使」，才會叫阿武出現在鏡中，後來雖然發生了好多事，雖然嘉兒曾經懷疑過阿武，但是，仔細想想阿武的個性便知道，阿武是不可能殺人的！



阿武唱完後，輪到嘉兒唱：「……在我的心中,我早已想像我們的身軀交織為毫無防備和寂靜的，現在我在此伴隨著你，沒有二心，我早已決定，早就決定！」嘉兒開始走近阿武：「越過無法回頭的起點，現在已無法再回頭，我們之間激情的劇碼終於開始上演！沒有所謂的對錯，最後一個問題，我們要等多久才能合而為一……」嘉兒以自己的心情唱著這首歌。

最後，阿武握住嘉兒的手，兩人合唱：「越過無法回頭的起點，越過了最後一道門檻，我們越過最後一座橋，並看著它被烈燄吞噬，我們越過了無法回頭的起點！」兩人這時深情的對望！



接著，阿武又繼續唱：「請你對我說，我們此生此情不渝，引領著我走出孤獨；說你需要我陪伴，永陪在你身旁。無論在何處，都讓你我形影不離，克麗斯汀，這就是我對你的……」

當唱到這裡時，嘉兒應該要摘掉魅影的面具，因此嘉兒的手伸到了阿武的臉上。但是，當嘉兒的手碰到阿武的面具時，嘉兒的手卻停了下來！

「快摘掉我的面具！」阿武輕聲的說。

「不要！」嘉兒也小聲的說：「我不想摘掉你的面具！」

「這是正式演出，趕快摘掉我的面具，沒有人會知道的！」阿武說。

「我不是克麗斯汀，」嘉兒說：「我選擇的是你！」

阿武感動的抱住嘉兒，嘉兒似乎忘了這是在公演，而阿武也忘了他要來做什麼。



「嘉兒！」大輔大叫：「摘掉他的面具，讓大家看看，他就是亡靈，他就是不斷的製造恐慌，並且殺了人的亡靈！」當大輔這麼說時，隱藏在各處的警察同時出現，並且將槍口對準阿武。



嘉兒看到連天花板上的通道都有警察，站在後台的警察開始走向他們。

「對不起，這場表演是要誘捕你的！」嘉兒說。

「我早就知道了！」阿武輕鬆的說。

「知道你還要來？」嘉兒緊張的說，那些警察越來越靠近他們了！

「因為我是來帶你走的！」阿武說。

「什……」嘉兒還來不及說完，就被阿武抱住，腳下的舞台打開一個大洞，讓他們往下掉去。

不過，在掉下去之前，嘉兒似乎看見阿武割斷一條繩子！

舞台、觀眾席、樂池、天花板上的通道，所有隱密的地方都佈滿了警力，當大輔對著台上的阿武和嘉兒大喊時，光子郎一聲令下，所有的警察同時現身，並且將槍口對準阿武。

「舞台上的小隊現在慢慢的靠近他，」光子郎以無線電下令：「小心不要傷到那個女孩！」



大輔以勝利的表情看著警察慢慢的靠近阿武，但是，就在警察想要撲上去時，阿武突然割斷舞台上的一條繩子，然後他用力的踩了舞台一下，腳下便立刻打開一個大洞，讓他和嘉兒掉下去。

「該死！」大輔大叫：「快從那個機關追下去！」

「來不及了，大輔！」光子郎說：「快逃！」

大輔轉過頭來想問光子郎為什麼要逃，但是，當他轉頭時，他就知道為什麼了。



天花板上的吊燈正在一寸寸的往下掉！



一樓的觀眾看到此情形，害怕的大叫，並急著往出口衝去，座位靠裡面的人，更不斷推著前面的人，想要快點逃離危險的地帶！

吊燈努力的撐了幾秒之後，便帶著大片天花板往下墜落，還沒逃開的人，推擠的更兇了，有些人蹲下來，暗自希望吊燈只是從頭上劃過而已！

吊燈終於墜落到一樓，劃過某些幸運的人的頭，最後，吊燈終於墜毀在樂池上，發出巨大的破碎聲，破碎的水晶碎片四散，墜毀的火花讓舞台的布幕燃燒起來。

***

42



大輔跑到表演廳的大廳，這裡擠滿了從劇院裡逃出來的觀眾，大輔喪氣的想著，沒想到舞台上竟然有機關，而且為了不讓警察追上來，阿武利用吊燈來製造混亂。

怎麼辦，他已經把嘉兒帶到那個不知該怎麼去的黑暗中了，要怎麼樣才能找到嘉兒？

他突然瞥見了阿和，對了，還有他可以幫忙呀！他也對學校的密道很了解！

想到這裡，大輔急忙推開人群，擠到阿和面前，抓住阿和的手問：「他把嘉兒帶去什麼地方了？」

阿和以相當急的口氣說：「跟我來，我正想去找他，找他問個清楚！」

於是，大輔就被阿和拉著離開了混亂的表演廳！

***

43



再一次，嘉兒再次穿過了黑暗的走道！



再一次，嘉兒再次渡過黑暗的湖水！



再一次，嘉兒再次來到禁錮阿武的黑暗中！



嘉兒又回到這裡，回到這個有蠟燭、柵欄的洞穴中，阿武將船靠岸，拉著嘉兒下船，並且順手扳動一個機關，讓洞口的柵欄關上。

「現在你安全了！」阿武說。

「不！」嘉兒終於忍不住大叫：「根本沒有，你為什麼要帶我來這裡？你打算一輩子把我關在這種地方嗎？」

「我這是為你好，嘉兒！」阿武說：「你最好不要再回學校了！」

嘉兒聽了氣得發抖說：「為什麼？為了滿足你的慾望嗎？」

阿武坐到鋼琴前說：「我說了以後你會相信嗎？」

嘉兒回答：「你說了我再決定！」

阿武猶豫了一會兒，說道：「有人要殺你！」

***

44



阿和帶著大輔來到嘉兒以前的房間，大輔看著房間說：「然後呢？要怎麼進入學校的密道？」

阿和走到大鏡子前，雙手伸向鏡子的邊緣說：「幫幫忙吧！這面鏡子從外面比較難打開！」

大輔與阿和兩人用盡全身力氣，試著推動鏡子，在大輔的手臂開始隱隱作痛時，鏡子終於開始往右滑開了！

「繼續推！」他們繼續推動鏡子，那面鏡子一寸寸的滑開，最後，終於完全推開，出現在大輔眼前的，是一條黑暗的走廊。

「走吧！」阿和說：「小心點，我不曉得他最近有沒有加新的機關！」

於是，阿和與大輔走進了那黑暗的走廊。



在阿和他們走進去不久後，房間的門被推開，有人慢慢的走進了房間，並且也進入密道！

「可惡，竟然會弄出這麼大的混亂！」光子郎看著焦黑的舞台與破碎的吊燈說著，吊燈墜毀所引發的大火，直到剛剛才完全的撲滅。

現在光子郎和其他警察正在舞台附近搜索，希望能找到下去密道的機關，但是，很顯然的，根本一點線索都沒有！



「該死呀！到底要怎麼下去呀！」光子郎已經快要沉不住氣了，他甚至急到想把地面上的建築物給拆了！

「那個，警察先生，你們是在找進入那個密道的入口嗎？」光子郎身後突然響起一個女生的聲音，光子郎轉身察看，一個像是這間學校的學生站在他身後。

叫住光子郎的正是小京，她對光子郎說：「如果你們是在找密道的話，我知道要怎麼去！」

光子郎興奮的抓住小京的手：「真的嗎？你可以帶我們去嗎？」

小京點頭說道：「嗯，不過我只知道哪裡可以進去而已，裡面該怎麼走我就不確定了！」

「沒關係！你在這裡等我一下，我現在就去集合所有的人！」光子郎離開準備集合所有警力。

小京看著光子郎離去的背影，像是在沉思著某件事一般！

***

45



這學校的密道真是讓大輔嘆為觀止！



他和阿和走的這條走道似乎是所有密道的主幹線，所有的密道最後都會在這條走道匯集，大輔看著其中一條支線，好奇的問阿和：「這些密道都會通到哪裡呀？」

「各式各樣的地方！」阿和回答，「可以通到各樓層的各個地方，也可以到學校裡的任何一棟建築物，甚至能到校外！」

「包括表演廳？」大輔問。

「沒錯！」阿和回答，並示意大輔繼續往前走。



在這走道中走了一陣子後，阿和突然說：「小心點！現在我們要下樓梯！」

雖然在黑暗中看不清樓梯的形狀，但大輔能感覺到，樓梯是螺旋而下的，大輔感覺這樓梯似乎相當的長，沒想到學校的地底竟然會這麼深！



不知走了多久，大輔感覺到臉上好像有風吹過，接著他就看見了水光！

「這是一座湖！」大輔驚訝的說著：「學校的地底有座湖！」

「沒錯！其實這裡應該是個地下洞穴，這座湖應該是流經洞穴的地下河流！」阿和一邊說，一邊往前走。

「接下來該怎麼辦？難不成要游泳嗎？」大輔問。

「不用！跟我來！」阿和往左走去，在一顆隱密的大石頭後停了下來，接著阿和在石頭後般著某樣東西。

「大輔，過來幫幫我！」阿和叫道。大輔跑到石頭後，發現更驚人的東西！

「這裡怎麼這麼多船？」大輔驚訝的問道。

「我不是說過以前這裡是日本軍藏軍火的地方嗎？如果他們要把軍火放在對岸的話，當然需要船！好了，來幫我把船推到湖裡！」



於是阿和與大輔合力將船推到湖裡，最後，阿和跳上船，拿起船槳對大輔說：「接下來就是把船划過去了！」

大輔心想，終於能見到嘉兒了，終於要和亡靈直接面對面了！想到這裡，大輔不禁緊張起來！