---
layout: post
title: 《御台场纪念日》——作者：conaneli
tags:
 - conaneli
 - 同人文
---

# 御台场纪念日

7月30日 09:00

法国 巴黎第三大学：

“不错啊，岳。你竟然这么早就完成了课题研究。”

“多谢您，先生。多亏您的教导才可以这么快完成这部分。”

“你不需要谦虚。按计划，明天我们就可以提前进行下一部分了！”

“啊，关于这个，我希望可以先请几天的假……”

***

7月30日 11:00

美国 华盛顿特区 使馆区 日本驻美国大使馆

“那么，合作就这样定下来，没有问题吧，史密斯先生？”

“当然没问题，八神先生。真没想到日本竟然有你这样的人物。”

“那还真是多谢先生的夸奖啊！”

“明天晚上，在家我中有一个私人酒会，不知八神先生是否可以赏脸前来？”

“您的好意我心领了，不过请恕我拒绝，我来的时候便订下了明天的机票。”

“哦？八神先生还真是自信可以在明天之前谈妥啊。”

“不，不，怎么会。但即使明天谈不妥，我也得交给别人了，毕竟我可是有很重要的约定呢。”

***

7月30日 20:00

美国 洛杉矶 别墅区

“美美，还没有收拾完吗？”

“马上就好了，先等一下，妈妈……不过话说我的梳妆盒哪里去了？”

“不是在浴室呢吗？”

“哦，谢谢妈妈。”

“先去睡一会吧，一会儿还要坐高铁去纽约呢，明天不是有上午的飞机吗？”

“啊，我知道了！马上就睡！”

***

7月30日 22:00

美国 马萨诸塞州 剑桥市 麻省理工学院

“泉前辈，泉前辈，醒醒啊。”

“不要打扰他了，乔治。泉前辈好像已经好几天都没有睡觉了。”

“可是我听说他明天好像有什么重要的事情？”

“重要的事情？没听说啊……算了，明天再说吧。”

“也是呢”

***

7月31日 04:00

美国 纽约 肯尼迪国际机场

“光子郎那家伙，到底在磨蹭些什么！再不快点就来不及了。”

“诶？这不是太一吗？你也要做这次的航班？我以为你早就回去了呢。”

“啊，是美美啊。我前几天突然被派到美国来了。话说，光子郎呢？”

“诶？光子郎没有来吗？昨天打电话去他家里没人接，还以为他先来纽约了呢……不会……他又在实验室睡着了吧？”

“太一！美美！呼，呼，对不起，我来晚了！”

“光子郎，你在搞什么啊？我们差点就要延误航班了！”

“对不起，太一，我昨天在实验室睡着了……”

“……还是美美了解你啊……”

7月31日 07:30

法国 巴黎 戴高乐国际机场

“什么？航班延误了？”

“是的，高石先生，大概中午之前就能起飞。请您耐心等候。”

“中午……看来只能祈祷不会错过了……”

***

7月31日 11:00

日本 东京第一医院

“啊，总算是结束了！累死我了。”

“辛苦您了，城户医生。请用茶。”

“啊，谢谢你，山崎医生。”

“听说城户医生您明天请假了？”

“是啊，明天有些私事要处理一下。而且，我都七八个月没有假期了，总要休息一下。医院又不是只有我一个医生。”

“那是因为您医术高超，病人更喜欢找您。不过还真是祝愿您明天玩得高兴！”

“高兴啊……我想那是肯定的！”

***

7月31日 15:30

日本 东京 风华幼儿园

“小光老师再见！”

“小朋友们再见！”

“唉，小光，你们班级的孩子还真是缠你啊。也不知道我明天代班能不能行。”

“没问题的，雅子。孩子们都是很听话的。”

“话说，后天就是周末了吧，为什么突然请假了？”

“因为，后天，不是那个日子啊～”

***

7月31日 16:00

日本 东京 武之内服装设计所

“武之内老师，今天的工作已经都完成了。”

“辛苦了，玲奈小姐。话说，应该通知所有客户了吧？”

“嗯，您就放心吧，我有好好通知的，一年无休的武之内服装设计所明天休息一天！”

“呵呵，调皮。”

***

7月31日 23:30

日本 名古屋 摇滚演唱会现场

“成功结束！大家都辛苦了。”

“是啊，大家都累死了。接下来策划想带我们出去好好吃一顿呢。”

“啊，对不起，我不能一起去了。”

“诶？阿和，身为主唱的你不去怎么成？”

“啊，我订了凌晨一点的火车票，所以我恐怕得先走了！”

“诶！等等，阿和！”

***

8月1日 05:00

日本 东京 成田国际机场

“阿空姐，他们怎么还没到？”

“放心吧，小光，刚刚不是才说他们的飞机都刚刚降落吗。说不定他们还能见到面呢。”

“嗯，也是啊……啊！阿空姐，看那里！”

“诶，还真是被我说中了啊，他们四个。”

***

8月1日 08:00

日本 东京 御台场公园

“啊，是阿丈前辈啊！”

“哦，阿和啊。我有看到哦，昨天的演唱会还真是成功啊！”

“谢了。不过其他人好慢啊。”

“嗯，我们看来是最早到的。不过……看，他们来了！”

“哟！阿和，阿丈！你们到了啊！”

“太一，你这家伙，你们是一起来的？怪不得我家弟弟，不需要我去接呢。”

“阿和前辈，您不要这么说啊。”

“小光，我说什么了么？你为什么脸红啊？”

“好了好了，阿和，你就不要调戏你的未来弟妹了！”

“哥哥！你到底在说什么啊！”

“我错了，我错了，小光公主，您就饶了哥哥我吧！……既然人都到齐了，那么，就开始吧！第十五个御台场纪念日的数码世界之旅！”



