---
layout: post
title: 《音樂天使》（十一）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（十一）

51



大輔與阿和坐在船上，看著不斷冒出火光的秘洞，兩人都希望能看見阿武從濃煙中出來，但是隨著時間漸漸過去，這個希望也越來越渺茫。

「該死！」大輔突然冒出一句話來：「我剛剛居然還跟他吵架！他會不會原諒我」

「你放心，他不是這麼小氣的人！」阿和說。

「真是的！」大輔的聲音有點變了：「我的眼睛被濃煙給燻到了！」大輔摀住眼睛，眼淚不斷從指縫間流出。



「嗚嗚！」嘉兒突然發出聲音。

「嘉兒，你沒事吧！」大輔輕輕的抱起嘉兒說。

「阿武呢？」嘉兒問：「他到哪裡去了，我想要見他！」

大輔不知道該怎麼說，也不敢看著嘉兒，嘉兒急著問：「阿武在哪裡，大輔，你告訴我呀！」

「阿武他放了火，」阿和說：「他跟本宮先生同歸於盡了！」

嘉兒掙扎著坐了起來，果然看見洞口冒著濃煙與火光，嘉兒看到這情形，眼淚慢慢的流了下來。

「放心，說不定他有辦法出來！」大輔以連自己都不太相信的話安慰嘉兒：「他可是亡靈音樂家！」

「不！他不是亡靈，他是音樂天使，是我的天使！」嘉兒對著冒出濃煙的洞口大叫著。

***

52



光子郎、小京和所有警察等到火勢稍減之後，便划船渡湖到秘洞之中，岸上已經被火燄弄的面目全非，他們還在地上發現一具被綁住的焦屍。

「趕快到處找找！」光子郎對警察下令。

小京也跟著找尋嘉兒的身影，他發現還有一個後洞，便走進去瞧瞧。



這裡沒有外面燒的這麼嚴重，還能看出嘉兒的畫像，小京還在床頭發現一個音樂盒。

雖然房間裡沒人，不過，小京好像覺得床上的棉被裡好像躺著一個人。

小京慢慢的伸出手，以顫抖的手抓住棉被，然後快速的將它掀開！



沒有人！



不過，床上卻有一樣東西。



一個白色的半邊面具！



十年後……



這是個跟往常沒什麼兩樣的早晨，金黃色的陽光灑在一棟棟的建築，街道上的人們提著公事包，面無表情快速的移動著，間或兩三個背著書包的小學生，彼此打打鬧鬧的往學校跑去。



在這個充滿朝氣的早晨，卻有一個房間沒什麼生氣，陽光已經從窗戶照到棉被上了，床上的人卻絲毫沒有起床的打算！



一陣烤麵包的香味從門縫傳進了房間，床上的人聞到這味道，不禁從凌亂的棉被中爬起來。



睡在床上的，是個約二十八歲的少女，雖然因為剛起床而使得她的頭髮到處亂翹，卻無法掩蓋住她的美貌。

少女抓抓頭髮，慢慢的走到門邊打開門，一個看起來很匆忙的男人從她眼前經過。

「哥，你今天怎麼這麼早起床？」那少女睡眼惺忪的問道。

「應該說是你太晚起來了吧！」少女的哥哥說：「你怎麼會越來越賴床！」

那少女又打個呵欠說：「沒辦法呀，最近通告越來越多了！而且昨晚我忙著要把新專輯給灌好，到天快亮時才睡！」

少女的哥哥往烤好的吐司上抹些奶油，然後啜了一口牛奶說：「那你再去睡一下吧，等一下我要去練足球！」

少女坐到餐桌旁說：「不睡了啦，等一下大輔會來載我！」

少女的哥哥突然想到了：「對唷！今天是拍賣會，你一個月前就說過了！」



那少女正是嘉兒，十年前，嘉兒從那個地下湖逃出來以後，就一直住在家裡。不久之後，便有唱片公司找上門，看來之前嘉兒的表演，給了某些人相當大的印象。現在，她可是個家喻戶曉的歌星呢！



太一喝完了最後一口牛奶後，便把杯子放在桌上説：「好了，我快遲到了，嘉兒，杯子就麻煩你洗了！」說完，便匆忙的跑出門。

「真是的！」嘉兒把杯子丟到水槽後，便進入浴室盥洗。

***

53



一個小時後，門鈴響了，嘉兒急忙的跑去開門。



站在門口的是大輔，嘉兒抱怨道：「怎麼這麼晚！」

「抱歉抱歉！」大輔不好意思的說：「剛剛遇到一個老顧客，我們聊了一下，聊著聊著就忘記時間了！」



大輔現在開了一家拉麵店，他早就放棄繼承家產了。



「再不走的話會趕不上拍賣會的！」嘉兒拎起包包說：「我們快出發吧！」

***

54



大輔駕著車，讓車子慢慢的駛進帕普雷藝術大學。



這裡已經不是當年那個有著豪華的雕飾，輝煌的藝術大學了，在十年前本宮先生身亡，學校的資金來源斷了之後，便馬上面臨了經濟危機，沒多久，學校便倒閉了！現在，校園裡到處可見乾枯的樹木與龜裂的雕像，地面上盡是枯黃的樹葉，建築物上的油漆也日漸剝落！



大輔將車停到表演廳前，嘉兒抓著包包急著說：「快點，拍賣會早就開始了！」

「等一下！」大輔叫住想下車的嘉兒：「我有事情想問你！」

嘉兒好奇的看著大輔，她放開了門把說：「你想問什麼？」

大輔考慮了一下，便說：「我們之間，難道不能……」

「大輔，」嘉兒打斷大輔的話：「我說過了，我們只是朋友！」嘉兒說完，便拉開門把下車。

大輔在車上默默的坐了一會兒，手稍微擦拭一下眼角，也拉開門下車。

「成交！」木槌敲擊聲從表演廳內傳來，「告訴我你的號碼，先生，謝謝！」



在過去做為表演會場用的表演廳，如今卻成為拍賣會場，拍賣的東西正是過去學校的東西，有珍貴的雕像，有年代久遠的圖畫，甚至有當時的學生留下的家具！



「下一件！」台上主持拍賣會的人說：「話劇社演出『漢尼拔』時的海報，這張海報由名畫家所畫！」

旁邊有兩個人將這張巨型海報攤開來給大家看。

「起價一百元，有人要出價嗎？」主持人說。

「一百五，兩百，兩百五，先生，兩百五出過啦！三百！」沒人再出價，主持人拿起木槌：「三百一次，三百兩次，三百三次！」主持人將木槌敲下：「三百，成交，你的號碼，謝謝你，先生！」



「下一件！」當下一件物品拿出來時，已經昏昏欲睡的嘉兒突然清醒過來，她來這個拍賣會，就是為了這個！

「一個手搖風琴式的音樂盒，音樂盒上有一隻小猴子敲著鈸，這件物品發現於地下室，目前仍然能正常運作！」

主持人身邊的助手將音樂盒高高舉起，並且啟動它。

音樂盒上的小猴子果然開始敲起鈸，並且發出嘉兒熟悉的音樂！



「起價六百元！」主持人說：「開始出價！」

「六百五！」有人出價了，嘉兒好奇的看看是誰！

是小京！她居然也來了，而且她為什麼也想要這個音樂盒呢？

「七百！」嘉兒趕緊出價，她一定要買到這個音樂盒！

「八百！」小京居然一次加到八百！

「九百！」嘉兒也一次加一百！

「九百五！」小京再度出價。

「一千！」大輔突然喊，「我來幫你！」大輔對嘉兒說。



「那麼有人要出一千五嗎？」主持人看著小京問。

嘉兒也看著小京，她希望她能就此放棄！

終於，小京搖了搖頭！

「那就一千囉！一千一次，一千兩次，一千三次！」主持人再度敲下木槌：「一千成交，謝謝你，先生！」



大輔將音樂盒交給了嘉兒，嘉兒拿著音樂盒，看著音樂盒上的小猴子感傷的說：「這確實是一件值得收藏的東西，每一個細節都跟我以前看過的一樣！我常常會在夢中夢見你，你的天鵝绒大衣，你的陶瓷面具！當我們都年華老去時，你是不是依舊演奏音樂？」



「下一件！」嘉兒又將注意力轉回主持人。「一盞修復的巨型水晶吊燈，也許你們有些人會想起在十年前發生的鬧鬼事件：亡靈音樂家，沒錯，各位，這盞吊燈就是那個事件中的吊燈！」主持人指了指在樂團位置的一樣被白布蓋著的東西，眾人現在才知道，原來那樣東西是吊燈！

「我們已經將它修復，並且裝上新的燈泡，」主持人說：「現在，也許我們能用這一點燈光，來嚇走多年前的鬼怪，各位！」



白布被用力的掀開，同時吊燈也發出刺眼的光芒，有人慢慢的將吊燈拉起！



在吊燈上升過程中，嘉兒好像看到了破敗的表演廳，恢復了過去的輝煌！

***

55



拍賣會結束後，嘉兒並沒有直接回家，她到了阿和所開的咖啡廳去喝咖啡。



嘉兒坐在吧台，一邊喝著咖啡，一邊看著那個音樂盒。



「所以說，你買到它了，是吧！」阿和的聲音從櫃台後響起。

嘉兒點點頭說：「這是你做給他的，對吧！」

阿和嘆了口氣，低沉了一陣。



鋼琴聲突然在店內響起，阿和的咖啡廳內有一架鋼琴，每天一到固定的時間，阿和就會彈上幾曲，但是今天……



「咦！阿和，你請了鋼琴師嗎？」嘉兒問。

「沒有呀！」阿和也是滿腹疑問。

接著，嘉兒就驚訝的發現，這首曲子她聽過！



這是十年前，嘉兒在地下湖邊聽的夜之歌！



嘉兒慢慢的走向彈奏者，那彈奏的人穿著黑色的大衣，滿頭金黃色的頭髮！



嘉兒站在那個彈奏者的背後，聽著他彈著這首夜之歌，嘉兒忍不住跟著唱，那黑衣人也跟著她合唱，一時間，嘉兒彷彿又回到了那個地下湖！



唱完之後，嘉兒問：「你會唱其它的歌嗎？」



黑衣人又彈起鋼琴，開始唱：「忘了有多久，再沒聽到你對我說，你最愛的故事……」

嘉兒坐到黑衣人身旁，閉上眼睛，慢慢把頭靠在他的肩上……



~劇終~