---
layout:post
title:《童年》——作者：conaneli
tags:
-conaneli
-同人文
---

#童年
  
  
  “阿武，刚刚来敲门的是谁啊？呜啊，怎么这么大个包裹！”
  
  “啊，嘉儿你出来了？这个是之前说的那个动画的初设，送过来给我们看看。不过确实是挺多的啊。”
	
  “好了大作家，不要再往里面探头了，你儿子已经吃饱睡着了，咱们现在还是有点时间的。赶紧打开看看！之后还得给反馈意见吧？”
	
  “啊？嗯，是啊。剪刀是在……啊，谢谢。那我就打开了啊。”
	
  “怎么样怎么样？”
  
  “大致上看起来没什么问题，做得挺认真的嘛……一会回书房慢慢看一遍吧，小说和当初的资料什么的都在那里。嗯？”
  
  “出什么问题了？”
  
  “啊，我就说怎么这么大的包裹，那帮家伙把其他人的一起放进来了啊。”
  
  “诶？也就是说我们得给哥哥他们送过去吗？”
  
  “大概是吧。”
  
  “不会吧！”
  
  
 
 “请问是哪位？”
 
 “美美姐！我是嘉儿！”
 
 “诶，嘉儿，你怎么来了？等一下我给你开门。你自己来的？”
 
 “嗯，之前制作组把初设发过来了，但全送到我们家去了，所以我就给你送过来了。”
 
 “怪不得，也就是说阿武现在在家正看着呢吧？顺便看孩子？”
 
 “就是说啊，我也总算是出来透透风不是。带孩子比想象中要累得多啊。”
 
 “听你这么一说我都害怕了不敢要孩子了。”
 
 “那倒也不至于了，带孩子的乐趣也是无穷的啊。不过这么说起来美美姐你倒是快点和光子郎前辈要一个宝宝啊？这样大家的宝宝以后年纪应该也不会差很多吧，都有个伴不是嘛？”
	
  “就算你这么说啊，你看我，正是好年纪不是嘛，虽然早早地就被那个呆瓜带到了婚姻的坟墓里，但还是想自由一段时间啊。”
	
  “这么说起来，光子郎前辈呢？怎么没看到他身影？又加班去了？”
	
  “啊，那倒没有。你知道吗，我早上起来就发现他不在，结果果然又在书房找到了他。虽说是为了不打扰我才去的书房用电脑，但又一次趴在那里睡着了啊。明明之前医生特地说了不要这样。但和没说也差不多。那家伙现在还在睡觉呢。”
	
  “诶，是嘛。但到还是之前说的那个山木的事情？”
	
  “谁知道呢？吶，嘉儿，你之后还要去找别人吧？我和你一起去啊？”
	
  “嗯，倒也可以。倒不如说我过来也是因为之前我们的神圣计划不是出问题了吗？不是基本都在光子郎前辈这里嘛。之后要去找阿助前辈也得先过来吧？”
	
  “说起来也是呢。阿助那家伙，自己一个人跑去找‘配音演员’去了啊。嗯，没问题，光子郎那家伙的电脑应该还能用，我们准备出发吧。”
	
  “诶？不用等光子郎前辈醒了和他说一声吗？”
	
  “没事的，没事的。留个纸条就好了。”
	
  “等，等等啊，美美姐！”
	
  
	
  “说起来真亏阿助自己一个人就敢在这里走动呢，明明哥玛兽和巴鲁兽他们现在都不在身边。”
	
  “说来确实呢。不过最近还算太平啦，应该还好吧……大概。”
	
  “诶，嘉儿你看！那个是不是阿助？”
	
  “啊，真的诶？阿助前辈！”
	
  “啊，美美、嘉儿，你们怎么过来了？”
	
  “给，阿助前辈，这个是之前说的初设。”
	
  “哦哦，已经出来了啊。最近一直在这边都没怎么注意。这么说来我得加一点速度了啊。”
	
  “没关系的，阿助前辈。这还只是初设，大家看看有没有什么问题之后才会涉及到你那部分的编排。不要累到自己了。”
	
  “嗯，那我就放心了。我会认真看看的，有什么问题我到时候联系光子郎发给你们好了。”
	
  “没问题。”
	
  “说起来，阿助？你跑到沙拔大陆边缘这里做什么？”
	
  “嗯，因为和别人约好了要爱这里见面啊。说起来时间应该就快到了吧？”
	
  “诶，等等，难道说是！嘉儿，跑起来！”
	
  “啊？怎么了美美姐？这么突然！”
	
  “啊，已经晚了……嘉儿，我家里有热水洗澡的，烘干机也有，放心吧。”
	
  “难道说，巨鲸兽？！”
	
  
	
  “青龙兽，你在干什么呢？”
	
  “玄武兽啊。没什么，我就是在想为什么那些孩子没有来找我呢？这两天我可是特地好好清了清嗓子，好好做了准备的！”
	
  “嗯？他们现在弄这部分有你出场吗？”
	
  “诶？”
	
  
	
  “请问您找谁？”
	
  “啊，我想找石田大和，或者经纪人的……啊，看来是不用了。山本先生！”
	
  “哎呀，这不是嘉儿吗？来找阿和的？”
	
  “是啊，有一点事情。山本先生你这是去？”
	
  “啊，阿和那家伙又忘记吃饭了，食堂也关了，我出去买点东西。嘉儿你要一起吃吗？我可以多买一点的。”
	
  “没关系的，山本先生。我是吃完过来的。那阿和哥现在？”
	
  “嗯，他啊，还在第二录音棚那边，就是你们之前说的那个曲子，他说有了点新想法，正在试着唱呢。你直接去那里找他就好，我一会就回来。”
	
  “好的，山本先生，一路小心。”
	
  “一会见。”
	
  “第二录音棚……第二……我记得是在三楼来着啊。啊，找到了。打扰了！”
	
  “啊，是嘉儿啊。过来有什么事吗？”
	
  “嗯，我过来是来给你这个的。”
	
  “嗯？啊，那个初设？这么快就出来了啊。这么说阿武那小子又宅在家里了吧？”
	
  “嗯，毕竟原作就是他写的，他也算是身担重任吧？”
	
  “告诉他，要按时休息。听说前两天爸爸过去看他结果他又睡到很晚？”
	
  “就是说啊，你们多说说他，一点都不注意自己的身体，我怎么说都没用。”
	
  “这个嘛……我也没什么好办法就是了。那家伙从小就主意正，你又不是不知道。”
	
  “就是因为知道才这样无奈啊。不说他了。阿和哥，听说你那首歌有进展了？”
	
  “嗯，刚刚有个小样，你要听一下吗？”
	
  “要！”
	
  
	
  “啊，总算是落地了，这么多年了还是不习惯长途飞机啊。”
	
  “太一，这边！”
	
  “素娜，你来啦！啊，还有嘉儿。”
	
  “怎么了，见到我这个妹妹有什么不满吗，嗯？”
	
  “怎么会，我的小公主。只是没想到你会过来而已。”
	
  “哈，我也不想打扰你们啊，只是我主要是为了把这个给你们。”
	
  “这个是，初设？这么快啊。你们已经看过了？”
	
  “没有呢。阿武在家看呢。我负责给你们送过来。正好碰到素娜姐要过来接你。不过哥哥，你很赶时间的吧？”
	
  “嗯，也是呢。毕竟之后马上还有去英国。正好今天回日本，素娜就说正好她也有时间，我们得一起去把结尾的音给录了。”
	
  “毕竟当初就是太一你说要自己配结尾时候出现的自己啊。”
	
  “嘛，毕竟小时候的自己现在声音已经完全不像了，但结尾那里有没有关系嘛。不过说起来你们找的那个给我配音的，是叫藤田淑子来着？怎么找了个这么位女老师来配我啊，一点体现不出我的男子气概！”
	
  “太一，那个时候你都还没有变声呢吧，女配音不是很正常的嘛，阿助前辈他们都没说什么。”
	
  “啊啊，够了，为什么大和那家伙可以用男声优啊！”
	
  “太一你没怎么听藤田老师的声音吧？我觉得声音很像啊。我听到的时候眼前都能浮现起太一你那时候小小的可爱的样子呢。”
	
  “啊，真实的，既然素娜你这么说了的话。诶，嘉儿你去干什么？”
	
  “我就不打扰你们了，我回家找阿武求安慰去了。”
	
  “咳，路上小心。”
	
  
  
  “阿武，我回来了！”
	
  “啊，欢迎回来。我正在做饭呢，稍微等一下。”
	
  “知道了。宝宝，是妈妈哦，妈妈回来了哦。今天有没有好好听话？你爸有没有虐待你？”
	
  “嘉儿，你不能这么诬陷我。而且宝宝很愿意陪我一起看书的。”

  “阿武，你……不会把孩子绑身上一直在看那本初设吧？”
	
  “咳，那个，嘉儿，累了吧。先吃饭，先吃饭。我来整孩子。”
	
  “呵呵，高石先生，一会再处理你……嗯，厨艺有进步。”
	
  
	
  “啊啊，总算是成功从英国赶回来了啊。没想到竟然花费了几个月在那边，能赶上真的是太好了。哦？嘉儿、阿武，你们已经到了啊。”
	
  “啊，太一哥，还有哥哥和素娜姐。你们一起过来了啊？”
	
  “嗯，我和大和一起去接的太一。”
	
  “不过哥哥，真亏你赶回来了。很辛苦吧？没有打算休息休息再过来吗？”

  “没事，虽然说是紧赶慢赶，但总算是暂时告一段落了。飞机上也睡了一觉。而且试映我真么可能不过来嘛。”
	
  “确实也没剩多长时间了，今天回家可要好好休息哦。明天你打算去爸妈那里吧？我和阿武明天也要去把孩子接回来。”
	
  “孩子放爸妈那里了啊。也是，毕竟今天大家都出来了嘛。光子郎他们应该也能赶过来吧？”
	
  “光子郎前辈确实说是昨天把工作都提前处理完了，但早上好像说是有紧急……啊，太一哥你看，那边不是光子郎前辈和美美姐吗？阿助前辈也在。”
	
  “太，太一，好久不见！”
	
  “哟，光子郎，最近还好……好像也没那么好？”
	
  “真是的，光子郎这家伙好久不去保养汽车，结果中午工作结束了才发现车不行了。幸亏阿助前辈能来接我们。就这样都差点迟到了。”
	
  “没事的，反正也还算顺路。不过我本身出门也有点晚了就是了。”
	
  “好了好了，各位，咱们先进去吧，刚刚角铜先生发消息说他们那边准备的差不多了。”
	
  “真是辛苦你了，阿武。这些事情都要你们来跑。”
	
  “没事的，太一哥。你之前不也说了嘛，20周年，总要来点特殊的。而且自己写的小说被搬上屏幕我可是很兴奋的！”
	
  “就是说啊，太一。你不会是还没把工作状态转过来吧？怎么变得这么客气了？”
	
  “大和，先把你的歌不拿开，不要压我肩膀上，隔着棉服很热的！”
	
  
	
  “啊，大家都来了，都坐，都坐。”
	
  “角铜先生，这次真是辛苦大家了！”
	
  “高石先生客气了，这么有趣的故事能交给我们，大家都很开心啊！尤其是你们给我们的那些数码宝贝的配音，让我们觉得简直就像是他们自己在配音一样，高石先生，你还是不打算告诉我们你在哪里找的配音吗？”
	
  “角铜先生，这是我们之前说好的吧，现在还不是时候。”
	
  “好吧。那么各位，都到齐了吧？试映就准备开始吧。《数码宝贝大冒险》内部试映，开始”
  
