---
layout: post
title: 《版画》——作者：小君
tags:
 - 同人文
---

# 版画


“咔哒。”本只是相当平常的手机锁屏声，分贝不高，或许只能被耳蜗极轻的捕捉到。但站在路边的身影还是微微愣了一下。



低头向握着的手机屏幕扫了一眼，看着阳光下弹出的信息栏与那几个“未读信息”的醒目小字。纤细的眉毛似乎挑动了一下，又随之恢复正常。



回到学校也已经快满一个月了。但对自己来说或许还停留在假期吧。身边属于秋天的味道，是什么时候弥漫开来的呢？将手机放回小包里，少女面朝着阳光，懒懒的打了个呵欠。



“嗒……”像是有什么极轻极缓的东西滴落下来，凉意停留在额头上。

伸出手，指尖划过了那处尚带了些清凉的地方。

是头顶叶尖底下的水珠嗯，或许。

校门口还是一成不变的样子，跟当年刚刚入学其实没有多大差别。那颗老槐树下倒是多了条长椅。之前并没有多加留意。



走过去，坐下。



少女不自觉地抬头，向上望望。

哎，果真已经到了十月。哪怕身边的树木依旧是苍翠着，在午后的微风中摆动着叶稍。也总有几片泛红的叶子，化蝶般飘落。虽然是极美的，但，渲染出的，更多的秋日的颓唐哎？



呵，是受了岳君的影响吧？自嘲般的捶了自己一下。

不过话说回来，以前的自己，似乎并没有这么多愁善感吧……



又是一道声响，在耳畔划过，吧嗒落在地上。

是开始密集了么？但，自己还不想立马起身。



双手还是和小时候一样，习惯性地便会放在膝上。但会不会太严肃了。

自己好像常常会这样的自言自语，虽然不会出声，还是很奇怪呢。



视野前缓缓地有几缕发丝垂了下来，略挡住了眼睑。索性将它们拨上去，但过一会儿还是会滑下来。其实，这都怪自己懒哎是吧？这么多次了，明明出门前可以多加一个发卡的。

或许，以前都是岳君他，帮忙的吧。

只是自己，果然很多事情都做不好呢。



不过，哎！为什么突然又想起他了啊？！



少女的脸颊微微一红。四处望望，在确保没有什么熟人的情况下，轻轻舒了一口气。

还好，没有出丑哈~

但或许这一切在路过的人或是猫看来，也并没有什么不寻常的。毕竟，这个年龄的女生，的确会多一些超人类的行为吧。



不过这个家伙啊，说实话也很不好玩呢！明明约好今天下午来画学校的版画的，一点半也是他定的话说！怎么还没来？！这么懒，来了一定要好好敲他一笔！

不过……虽说现在才十二点……

果然，自己也是由于这个才……不去拨号的吧。



少女像是有些气闷的撅了撅嘴，飞起一脚将身前一块不起眼的小石子踢飞，或许是在跟谁赌气吧。然而，对于那颗石子来说，只是飞来横祸吧~



但，此刻的时间还很安逸，趋于平静，正是一天中阳光较为充足的时候，秋日的阳光与夏期大不相同，在云翳的映射下，并不显得灼热，但却带了如同咖啡般的慵懒。透过叶间丝丝缕缕的间隙，在青石铺就的地面上装点着。

不时也会有几点光圈落在少女身上，稍稍带了点温热的感觉令她不经意舒展了一下自己有些疲惫的神经，长长的睫毛扑了扑，还是合上了眼眸……



似乎转醒的时间并不太长呢。

其实之前就有感觉到过，但当那股寒意的确飘过时，还是会打个寒战哎。

是的，秋日的天气，引用中国的一句老话来讲，便是说变就变。



眼眸睁开。眼前已是斜丝一片。周围的光线似乎都黯淡下来了一些，这是……下阵雨了吧。

少女觉得手臂有些酸痛，缓缓起身。将之前当做枕头的小猫提包平放在木椅的一边。鼻尖散开来的是一股番石榴的味道，是今天自己的洗发露的香气。和着空气中湿润的气息，打了个喷嚏。少女抽出一包纸巾。



的确呢，虽是在树下，但像是还在加大的雨幕依旧不断从头顶的间隙间落下。微微打湿了少女的发襟。有些阴冷。皮肤似乎都收紧了一些，不是个好迹象。

由于早午都是有阳光的，自然外出也不会穿的过多。

此刻只凭单薄的米色衬衫和一块淡粉色的披肩可不是什么理想的御寒器具哦！

或许也是因为这点，手相当明显的紧了紧衣领。想汲取一些温度吧。



“这么穿的话，会很冷的吧。毕竟是这种天气。来！”声音是从头顶的斜上方传来的，来的很突然。少女几乎是条件反射般的抬起头。

正迎上了稍稍弯下腰的少年，确切的说，是她的青梅竹马。但，似乎并不像是个日本人？

发色和瞳孔虽然是金色与蔚蓝。但，并没有一点执挎子弟或是带了美瞳的感觉。一眼看上去，便是个很和气很温柔的邻家男孩。

是混血儿吧？在他的瞳孔中，正带了一抹怜惜。未待少女开口，已经将自己浅灰色的毛呢大衣解下，披在少女的肩上，顺便极为娴熟的扣上了两枚扣子。并将另一只手打着的伞微微向她头顶倾斜。最后，向着少女伸出左手。



这在旁人看上去极为亲密的举动，对两人来讲，其实也只是简单的日常罢了。



但少女还是出于本能的愣了一下。“你怎么来了？”

只是话一说出口她便又反应过来。“哎哎！岳君你迟到了哦~”



“那个……或许我们应该先去出版画了吧？小京和贤都已经先过去了。但，对于这一句，小光是你来早了嗯？”少年微微一笑，晃了晃自己的手机。



“呐呐！我可不管。总之岳君你不补偿我一点东西，我是不会动的！哼！”

少女望了一眼时间，却只是双手叉腰，一副“乖乖束手就擒”的样子。稍稍嘟起的脸，又被自己眼中的那几分笑意出卖了。



“好了好了，不闹了。那今天就算我请你好了。”少年像是很无奈的摇摇头，不过也是，对于自己的这吃货幼驯染，他的确是没有什么办法。



“岳君真好！那我要吃刨冰！”还是像个小孩子一样从椅子上站了起来，由于比他矮了半个头的缘故，踮起脚尖也不会撞到雨伞。却是有点失足，稍稍拉了一下少年的衣服才站稳脚步。对于到他那里坑吃的，已经是极有研究了呢！虽然有些小尴尬，但出于对食物的热情还是令少女淡淡地挑了一下眉。



“冷的时候不觉得还是吃热的食物更好么？还有……”少年捂脸，连忙将伞移到她的头顶，对于少女刚刚的小动作倒只是靠近了一些。



“哎，又怎么了？”

“你的包，又忘记了。这都……好吧我都不知道有多少次了。”再次捂脸。

“额，不管了。走啦走啦！”少女的脸微微一红。真的大囧啊！但随即接下少年递过来的小包。完全没有管他伸过来的左手，反而是相当习惯性的拉住少年的臂弯，便冲进了雨幕。



“小心点啊小光！会摔倒的。”

“岳君！再咒我的话我就会把你摁在地上的哦！”



“额……”

“噗~说笑的啦。不过这个表情好逗呢！”



……



雨丝依旧如烟幕般，没有一点要停息的迹象。落在校门的牌子上，也落在地上。

吧嗒……吧嗒……吧嗒……

溅起一个个涟漪般的水花。这一切宛若映射了声音，情景，亦或是这个世界，这周围的一切。

虽是，依旧有些沉郁的天色。也不知道从何时开始，变得晴朗了些吧？



……



“虽说我并不反对他们在一起啊。但这么久了都还没有回来。JQ的气息……着实是浓郁了些吧？岳和小光，好和谐啊哈哈……”

站在一块已经快画好的版墙前。一头紫发的女生正在若有所思的不断自言自语。不时推推鼻尖的圆形眼镜。在她那对略显“奸诈”的瞳孔中，似乎有什么一闪而逝了。



她的身边还站着一个人。一米七五左右的个子，搭上墨色的瞳孔与发际。只是看背影的话或许会觉得他有些高冷。但他脸上不时露出的淡淡微笑却更显出了他的本性，温柔。



“小京，可能他们也只是突然有事情罢了，我们先帮他们画玩吧。”黑发少年的言语很淡，但却像是一本正经。他依旧是在板墙上涂涂抹抹。这和身边的女生有着鲜明的对比。

他总不会多说太多，毕竟人家是学霸！



“嗯。”被唤作小京的女生在听见这句话的时候倒是安静了一下。像是很讨好的又或许是想保持淑女心地笑笑。



但似乎她的本性并不同意她安静下来哎。一会儿，还是……



“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……其实这也才是我最受不了的！明明是他们的任务，为什么到最后是我们在完成啊？”女生看样子还是相当气愤，仰天一吼后。将颜料桶递给了身边的男生。心理和手中的画笔一起，将某位画圈圈无数遍了！



……



“啊湫！”正在离校门口不远处一家咖啡馆里惬意的吃着刨冰的某位打了个喷嚏。

呐呐，谁在骂我？！

