---
layout: post
title: 《音樂天使》（八）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（八）

36



阿武回想到這裡時，嘴角不禁露出微笑。

『過了這麼多年了，她大概不記得了吧！』阿武心想。

阿武看著他所畫的嘉兒，自言自語道：「你不記得我，沒關係！我會記得妳的！這麼多年來，你是支持我活下去的動力，你是我黑暗中的天使！」

「你叫什麼名字？」



「我叫阿武！」



「那麼，再見了，阿武！下次還要唱歌給我聽唷！」



嘉兒從夢中驚醒，她從床上坐起來，將臉埋在手中，想著剛剛做的夢，她最近經常做這個夢！

在夢中，嘉兒看到年幼的自己在公園裡迷了路，她慌張的大哭，但不久之後，一個男孩子過來安慰她，並且唱歌給她聽，最後，她跟這個男孩約定，要一起去學音樂。

嘉兒一直不記得這個男孩到底是誰，但是，今晚她竟然神奇的想起，這個男孩名字叫做阿武！



嘉兒從床上走下來，她拿了幾件保暖的衣物披在身上後，便輕輕的打開房門，走出房間，她決定到校園中走走。

走出宿舍後，一股寒風迎面襲來，現在仍然是冬天，校園裡依然積著白雪。嘉兒踏著鬆軟的雪花，走過幾個孤單的雕像與枯樹，來到了結冰的池塘邊，嘉兒坐在池塘邊的一顆石頭上，看著結冰的池面沉思著。

正當嘉兒陷入沉思時，她的身後突然傳來一陣細碎的踏雪聲。

***

37



「是大輔嗎？」嘉兒開口問道。

嘉兒身後之人不說話，嘉兒心想應該就是大輔吧！

「大輔，」嘉兒繼續說：「很抱歉，我不能跟你在一起！我知道你很難接受，但是，你聽我說，你記得我為什麼要學音樂嗎？我以前跟你說過，我是為了我父親而學。但是我最近突然想起來了，我其實是因為我在很小的時候，曾經被音樂感動過，那個感動我的人不是我父親，是一個小男孩，那個小男孩在我最無助時，以音樂來安定我的心，你猜那小男孩是誰，大輔！他就是阿武，就是現在人見人怕的亡靈！大輔，我現在才知道，我對阿武的感情不是因為對父親的思念，也不是感激他教我音樂，而是因為，我真的很喜歡他，大輔！所以說……」

嘉兒說到這裡，便轉頭看看大輔，但是，她愣住了，站在身後的不是大輔！



是戴著面具的阿武！



「你……你為什麼在這裡？」嘉兒有點結巴的問。

「我好像看到你跑出房間！」阿武說：「所以跟著你走過來看看，你知道嗎，現在校園可不太安全！」

嘉兒不太懂他在說什麼，但是她還是繼續問：「你都聽到了嗎？」

阿武點點頭，說：「我都聽到了！謝謝你！」

「謝什麼？」嘉兒不太懂。

「謝謝你還記得我！」阿武說：「不過，我還是希望，你繼續檢查你自己的感情！」

嘉兒不太懂，當嘉兒想問阿武時，嘉兒聽到了大輔的叫聲：「嘉兒，嘉兒！」

「他對你也不錯，不是嗎？」說完，阿武的腳邊突然冒起煙霧，將阿武包圍住，最後煙霧散去時，阿武已經不在她的眼前了！

「嘉兒，你沒事吧！」大輔跑過來問。

嘉兒搖搖頭說：「沒事，我只是睡不著，出來走走而已！」

「喔，那麼，我們回去吧，這裡很冷呢！」大輔說。

大輔牽著嘉兒的手往宿舍走去，嘉兒一路上不斷的回頭，她不斷的看著剛剛阿武消失的地方！

***

38



「在睡夢中，他對我歌唱；在夢中，他來到我身邊，那聲音叫著我，並呼喚我的名字……」



表演廳內，嘉兒與其他演出的人正在彩排藝術節要表演的歌劇魅影，離藝術節只剩下一個月了，大家練習的更認真。



在觀眾席上，只有一個人坐在後面的位置看著嘉兒練習，那人就是大輔，這幾個月只要嘉兒要練習，他都會坐在這裡等她。



「你爸爸快被你氣死了！」大輔的身邊突然坐下一人「他說這幾個月你都不回家，公司的事情也不顧，整天窩在這間爛學校裡，是想幹什麼？」

「我本來就不想管我爸的公司！」大輔回答：「我想開一家拉麵店，我記得我有說過吧！」大輔身旁的人搖頭笑了幾聲。

大輔繼續問：「你今天丟下鑑識組的工作不做，來找我做什麼，光子郎？」

光子郎是鑑識組的組長，他與阿和大約同年。光子郎交給大輔一個紙袋說：「上次在這裡發生的命案，我檢驗了現場一些微量證物，有些東西有點奇怪呢！」

大輔拿出紙袋中的紙，紙上寫了一些物品，光子郎指著其中一些東西說：「你看看這東西，鑑識組的人說這是在腳印上刮取的東西！」

大輔看了之後，便說：「這是石油才有的成分！」

大輔看著光子郎所給的資料，不解的問：「我不懂，這些跟命案有關嗎？」

「關係可大著呢！」光子郎指著資料上的某處說：「好吧，就算腳印上的石油不重要吧！那你看這個，死者的頭部有重擊的痕跡，但非致命傷！另外我們在繩索上找到類似手套的皮屑，追查來源，這可能是相當高級的材質，還有……」

「光子郎！」大輔阻止光子郎繼續說下去：「頭部有重擊的痕跡，代表他是先被打暈再被勒死的，手套的皮屑只能證明兇手戴手套行兇，這些都不能證明什麼！我說過，兇手就是藏身在地底的亡靈！」

光子郎將資料收起來，對大輔說：「大輔，問題是我們根本逮不到那個亡靈！對你和嘉兒來說，他是真實存在的人，但是對警察來說，他只是個學校中無聊的怪談罷了！大輔，我們根本不知道要怎麼抓他！」

光子郎原本以為大輔會生氣的反駁他，但是沒想到大輔卻露出微笑：「我已經想到要怎麼抓他了，這幾個月來我看著嘉兒採排，才想到如果嘉兒上台演出，那麼那個亡靈一定會來看嘉兒演出的！」

光子郎有點了解大輔的計畫：「你的意思是，演出當天來抓他！」

大輔點頭說：「對，你可以調動大批警力來這裡嗎？」

「我只是個鑑識組的新人而已，不過我在刑事組那邊有朋友可以幫忙吧！」光子郎回答：「不過校長和演出的人知道嗎？」

「所以說，」大輔說道：「等採排完後我們去集合他們說這件事！」

***

39



藝術節終於快到了，每個系都努力的練習在藝術節中要表演或展覽的東西，整個學校彷彿進入備戰狀態一般。

不過，全校最忙的莫過於音樂系了！音樂系為了準備在藝術節中表演的歌劇魅影，忙得不可開交，要演出的拼命的練習，不必演出的則幫忙佈置舞台與搬道具。



在演出的前一晚，大輔依舊到表演廳看看嘉兒練習的狀況，但是他卻看見表演廳內只有兩三個人在做佈景的最後補強，大輔上前問那些人：「剛剛有練習過嗎？」

那些做佈置的人說：「他們今天沒練習唷！」

大輔不解的問：「為什麼沒練習？」

「聽說好像是女主角不想練的樣子吧！」其中一人說。



於是大輔便跑回宿舍，到嘉兒的房前敲門，但是他卻發現，嘉兒並不在房間！大輔急得到處尋找，他真的好怕，他好怕阿武會不等嘉兒上台就把她抓走！

當大輔快要繞校園一圈時，他突然想到一個嘉兒可能會去的地方。他跑回宿舍，但是並不是跑回房間，而跑向嘉兒以前住的房間，也就是傳說鬧鬼的503號房，果然，那間房間透出一點光！



大輔推開房門，他看見嘉兒正坐在那面大鏡子前，她茫然的看著鏡子，彷彿能看透鏡子一般。

正當大輔想開口叫嘉兒時，嘉兒突然說：「大輔，我拜託你，不要這麼做，不要讓我做這種事！」

大輔知道嘉兒說的是誘捕阿武的事，大輔拉嘉兒起來，坐到床上說：「嘉兒，你一定會害怕，對吧？害怕這次阿武真的會帶走你，把你帶到黑暗的地底！」

嘉兒搖頭說：「不，大輔，我沒辦法背叛他，我沒辦法背叛曾經啟發我的聲音的人！」

「嘉兒！」大輔搖著嘉兒說：「醒醒吧！想想他做的事！他殺了一個人耶！」

「大輔！」嘉兒的口氣突然變得冷冰冰的：「你若真的重視我，就不會讓我上台，讓我去冒險！」

「嘉兒，你不要以為我真的不在乎，事實上我恨不得代替你上台，但是，若這次誘捕成功了，我們就能永遠得擺脫亡靈了！」大輔抱住嘉兒「嘉兒，所有的希望都在你身上！」

***

40



第二天，藝術節正式開始，大批民眾進入校園參觀各項展覽與表演。今年的人潮似乎比往年多上好幾倍，這是因為他們都是為了晚上音樂系的表演－歌劇魅影。有了這項表演，其它系的活動相形之下便失色許多，不少人一大早便在表演廳外排隊。



終於，到了開放入場的時間，眾人開始進場，大輔在表演廳外遇見了光子郎，他輕聲的問光子郎：「如何？」

光子郎回答：「我們已經在各處出口安排警力了，還有舞台後，天花板上的通道都有警力！」

「很好！」大輔說：「現在我們就耐心的等待吧！」



大輔與光子郎坐在二樓的包廂內，在這裡能觀察整個表演廳的情形。大輔瞥見了對面包廂坐的是校長和他的父親，大輔裝作沒看見假裝專心的看著舞台。



「……也許我們能用一點燈光，來嚇走多年前的鬼怪，各位！」當台上的人說完這句台詞後，熟悉的主旋律便響起，豪華的水晶燈也被吊起，大輔看著水晶燈想著：『來吧，亡靈，今天就是你的末日！』

這根本不像是大學生的表演水準！



音樂系所表演的歌劇魅影，完全具備了專業水準，若不是佈景的不同，可能真的會以為自己正在倫敦或百老匯觀賞呢！而嘉兒所飾演的克麗斯汀，更是讓大家驚嘆，她不只是歌聲好，更將克麗斯汀的心境詮釋的唯妙唯肖！



然而，這齣戲雖然好看，但是卻有一人無法專心在劇情上，這人便是大輔，他在表演進行時，一直不斷的觀察天花板或是表演廳中比較隱密的地方，生怕一個不注意，便會錯過阿武的身影！

但是，上半場過去了，沒見到阿武的身影，也沒有奇怪的狀況發生，大輔開始擔心，要是阿武沒上當的話該怎麼辦？



台上已經演完了克麗斯汀在墓園追憶的那一段，接下便是魅影殺了原本要在『唐璜的勝利』中演出的男主角，取代他上台，藉由這段歌詞，來對克麗斯汀表達對其的愛意。演到這裡時，大輔幾乎已確定，阿武絕對不會出現了！既然這樣的話，乾脆專心的看這最後一段吧！



殺了男主角的魅影從布幕後走出來唱道：「帕斯利諾，走開，因為陷阱已設下並且等待它的獵物！」



等等！這歌聲根本不是剛剛飾演魅影的人的歌聲呀！



大輔突然了解現在在台上的是誰了！