---
layout: post
title: 《音樂天使》（五）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（五）

21



「可惡！」阿武站起來，對著嘉兒怒吼：「你為什麼要這麼好奇，一定要摘掉我的面具才甘心！幹嘛，想看我長得多帥是吧！那你就看呀，這就是你想看的！」

阿武一邊怒吼著，一邊打翻桌上的東西，嘉兒被阿武粗暴的動作嚇到了。最後，阿武停下了動作，走到光照不到的地方，嘉兒隱隱約約的看見他坐了下來，她似乎聽見，阿武正在啜泣。

過了一會兒，阿武的聲音從黑暗處傳來：「很奇怪吧！怎麼有人長得這樣呢？你敢看我的臉嗎？你知道嗎，這張臉連我的父母都不敢看呢！我還記得，我媽媽送我的第一個禮物，就是一張面具。鄰居的小孩見到我，就會一直打我。你可以想像嗎，嘉兒，這個怪物為了活下去，在這不見天日的地下生活了十幾年！」



嘉兒聽阿武的自白，眼淚不禁流了下來，她似乎可以理解阿武的遭遇，她看著手上的面具，意識到自己剛剛做了多過份的事，她將面具伸向阿武隱身的黑暗處，阿武的手從黑暗處伸出來，接過面具，然後他就戴好面具從黑暗處走出來。



「對不起！」嘉兒對阿武抱歉。

「不用跟我道歉，我才應該對你道歉！」阿武說：「我騙了你，說我是音樂天使！好了，我送你回去吧，再不回去的話，你同學會想念你的！」

「喂，你們認為嘉兒為什麼會連續兩天沒來上課？」



「老師不是說她生病嗎？」



「那不過是學校的說辭罷了，依我看，嘉兒是被亡靈給纏上了！別忘了，她的房間是鬧鬼出了名的！」

這裡是音樂教室，音樂系一年級的學生正在這間教室裡等著上課，但是，教室裡卻完全沒有要上課的氣氛，大家都聚成一群一群的在討論事情，所有人討論的主題都一樣－嘉兒兩天沒來上課的原因。本來在大學裡，有人一兩天不來上課不是什麼奇怪的事，但是對嘉兒這種用功的好學生而言，這幾乎是不可能發生的事，況且嘉兒好端端的，怎麼會突然生病？因此，大家開始猜測所有的可能，有人看到了嘉兒在晚上時跟大輔出去，便說嘉兒與大輔私奔了。有人認為，說不定是沒選上女主角的人，將嘉兒擄走了。但是，到最後大家都同意一種說法，那就是，這是亡靈音樂家的傑作！

***

22



教室的門打開，眾人聽到這開門聲，便同時安靜下來，往門的方向看去。

進門的是嘉兒！大家看著她關上門，走進教室，在最後一排找到位置坐下。當嘉兒坐定之後，有些人想跑過去問嘉兒到底發生了什麼事，但是卻被另一個開門聲給打斷了。

「把課本翻到第九十頁！」阿和一進門便對學生們說：「我們的進度有點落後囉！今天要上快點！」

台下一陣翻書聲，阿和等所有人都翻到了之後，便開始說：「上次我們說到了……」

但是大家還來不及聽到上次說到那裡，就被巨大的開門聲打斷了



所有人都將視線轉向門口，只見進門的是個五十歲的中年男人，跟在那男人後面的，是本宮純。

「我是本宮純的父親！」眾人聽到那男子是本宮企業的大老闆之後，都已猜出他來這裡的目的。

「抱歉，本宮先生，我現在正在上課，有事情的話等下課再說！」阿和說，並將視線轉回課本。

本宮先生以踞傲的眼神對阿和說：「石田老師，我是來跟你談談選角的事！」

阿和頭也不抬的說：「我很清楚你要說什麼，但是現在女主角已經決定是八神嘉兒了，不可能換的，你走吧，本宮先生！」

但是本宮先生絲毫沒有離開的意思，反而繼續說：「我女兒跟我說，她在比賽時，出了點意外！」

阿和抬起頭來說：「是出了點意外，但是在意外發生前，我就有聽到她唱的歌！」

「唱那一點點跟本不足以判斷！」本宮先生憤怒的說。

阿和搖頭說：「很抱歉，根據我的經驗所判斷，令嬡根本不適合唱歌！」

本宮先生憤怒的指著阿和說：「你給我聽著，我一定要我女兒當上女主角，你到底換不換？」

「不換！」阿和堅決的說。

本宮先生憤怒的看著阿和，然後說：「很好！」便帶著本宮純離開。

嘉兒似乎看到，本宮純在離開前，瞪了嘉兒一眼。

***

23



隔天中午，正當嘉兒想去吃飯時，有人從走廊上叫住她。



「嘉兒！」嘉兒轉身看，原來是大輔，他朝嘉兒跑過來。

「大輔！」嘉兒驚訝的說：「你怎麼跑來了？」

大輔氣喘噓噓的說：「聽說你請了兩天病假，我有點擔心，怎麼，身體有沒有怎麼樣？」

「還好啦！」嘉兒有點心虛的說。

接著嘉兒又問：「你跑來這裡只為了要看我嗎？」

大輔搖頭說：「不，我是來阻止我爸的！」

「阻止你爸？」嘉兒問：「阻止什麼事？」

大輔急著說：「我爸為了讓我姊當上女主角，買通了校長，準備向石田老師施壓，要逼他換角！」

「什麼！」嘉兒訝異道：「怎麼可以這樣！」

大輔牽起嘉兒的手說：「走，我們去阻止他們！」



他們原本以為要到校長室才能見到阿和與本宮先生，但是，他們卻在大廳就見到他們了。大廳裡圍了一群學生，在正中間的則是本宮先生、校長，以及阿和。

本宮先生對校長說：「校長，你評評理，我女兒幾乎沒有唱到，石田老師就全盤否定，這公平嗎？況且，」本宮先生從外套的內袋裡拿出了一張紙「這是他的評分表，他給每個參賽者的成績都很低，卻給八神嘉兒特別高分，校長，這很明顯這是偏袒八神嘉兒！所以，校長，我建議，歌劇魅影的女主角要換人！」

「我建議由本宮純代替八神嘉兒！」「我也同意！」許多音樂老師同時說。



就這在嘈雜聲中，大廳突然響起了令人毛骨悚然的聲音！

當所有的人在大廳裡為了換角的事情吵鬧時，大廳裡突然傳出了個聲音，這聲音毫無感情，聽起來令人寒冷，使人寒毛直豎，讓人不禁懷疑，這聲音是否不屬於這這世界。當所有人聽到這聲音時，都安靜下來仔細頃聽。



「所有人聽著！」這寒冷的聲音說：「歌劇魅影的女主角，必須由嘉兒擔任，不准把她換掉！還有今年的聖誕晚會的演唱會，我要嘉兒主唱！要是你們不照做的話，那麼我亡靈音樂家將在演唱會中降臨一個恐怖的災難！」

***

24



在場所有人聽到了這個警告之後，不禁騷動了起來，沒想到傳說中的亡靈竟然會公然發表警告，所有人不是三兩聚在一起討論，就是雙手合十，低聲祈禱。

嘉兒看著這混亂的警象，不禁自言自語：「阿武，是你吧！」

「什麼？」大輔轉過頭來問：「你在叫誰？」

嘉兒意識到她剛剛不小心說了什麼，急忙回道：「沒有，沒什麼，別放在心上！」

雖然嘉兒這麼說，大輔依然以狐疑的眼神看著嘉兒，嘉兒慌張的避開大輔的眼神。



「哈哈哈哈！」本宮先生突然大笑：「石田老師，這是你幹的嗎？為了偏袒八神嘉兒，你還真是無所不用其極！什麼災難，你以為這樣就能嚇倒我了嗎？」

阿和冷冷的說道：「第一，這不是我弄的；第二，我不會偏袒任何人，包括你女兒在內！」

「我知道是誰用的！」在一旁的本宮純突然叫道：「是他！」

眾人順著本宮純的手看去，站在那兒的是不知所措的大輔！

「我？」大輔指著自己，愣愣的說。

「對！」本宮純幾乎是用尖叫的：「是你，親愛的弟弟，就是你！別以為我不知道，你喜歡八神嘉兒，一定是你為了她當上女主角，才讓我在台上唱不下去，才會弄這個蠢警告！」

大輔憤怒的說：「胡說八道！我根本沒做這些事，我沒必要讓自己的姊姊下不了台吧！」

「這可就難說了！」本宮純回應道。



「夠了！」本宮先生阻止這場爭執：「小純，我們沒必要再待下去了！我們立刻離開這間學校，校長先生，我明天就撤走對學校的資金！」

校長一聽到這話，便立刻走上前，攔下正想走出門口的本宮先生，彎腰賠罪道：「等等呀，本宮先生，有話好說，不要這麼衝動嘛！我想，比賽時只是石田老師一個人的意見而已呀！」

「是呀！」其中一名音樂老師也走到本宮先生身邊說：「我們認為本宮小姐才是真正的天才呢！」

「我們想聽的是本宮小姐的歌聲！」其它音樂老師也騷動著。

「各位！」校長張開雙手，對著群眾宣佈：「我在此宣佈，本宮純擔任歌劇魅影的女主角，並且將在聖誕晚會中擔任主唱！」

本宮先生質問：「你們能不用那個『天才』嗎？」

校長堅決的搖頭：「不，不會，八神嘉兒不會參與演出！」

「好吧！」本宮先生笑道：「小純，我們再待一會兒吧！」

所有音樂老師的歡呼聲，掩蓋住了其他人的抱怨，也掩蓋住了黑暗角落中憤怒的聲音：「所以，你們決定無視我的警告，將嘉兒換掉，很好，很好，聖誕晚會時你們就知道了！」

***

25



『哥哥，好久不見了，你最近過的好嗎？跟空姊姊有進展了嗎？我最近過的還好啦！只不過……』



書桌前，嘉兒正打著電子郵件，準備寄給太一，她原本只想打個幾句就好，但是，當她打到被換角的事時，就一直打個不停，像是要把所有委屈都打在這封電子郵件。最後，嘉兒趴在桌上大哭起來。

「為什麼？」嘉兒邊哭邊說：「我這麼努力是為什麼，阿武，為什麼？你為什要給我一個夢想，卻又給別人搶走了！」



嘉兒哭了將近一小時之後，在桌子上直接睡著了，不久之後，那面鏡子滑開，阿武從鏡子後走了出來。

阿武輕輕的關上電腦，將披風脫下來披在嘉兒的身上，阿武溫柔的摸著嘉兒的頭髮說：「你放心，我不會讓你的夢想成空！」



最後，阿武熄掉了檯燈，輕輕的走回地道。

今天晚上，帕普雷藝術大學的校園非常不一樣！以往的校園，都是越晚越寧靜，但是今晚，卻是人聲鼎沸，彷彿是菜市場。不僅如此，校園各處都佈置得更豪華，有些雕像更灑上假的雪花，製造氣氛，天空中時而放著煙火助興。



今晚，是聖誕夜，帕普雷藝術大學每年在這個時候都會舉辦聖誕晚會，這個晚會其實更像廟會，從校門口進來，就能看到許多攤位，沿著這些攤位走到盡頭，便到了大廳，這裡會舉辦晚會的重頭戲，化妝舞會。在舞會過後，表演廳會舉辦音樂會。能吃、能玩，又能看表演，因此每年總是吸引大量的人潮。



一輛長形轎車在校門口停了下來，車上走下一名男子，看這名男子的打扮，便知他是準備要參加化妝舞會。

「本宮先生！」那男子轉過身，原來他是本宮先生！本宮先生轉身查看是誰在叫他，只見校長穿著小丑裝向他跑來。

「校長先生！」本宮先生笑道：「你也來參加舞會呀！」

校長笑道：「當然，我是校長，當然得參加！倒是你，你怎麼會來？」

「舞會只是順便而已，」本宮先生說：「最主要是要看晚會後的音樂會！」

「喔喔喔！」校長若有所指的笑著：「那當然啦！今年的主唱可是另人期待呢！」

「哈哈！是呀！」兩人大笑著，此時兩人已經走到化妝舞會的會場門口。

「那我們一起進去吧！」



被當成舞會的會場的大廳，這時聚滿了穿著五顏六色的賓客們，大家的臉上都戴著稀奇古怪的面具，有些是野獸，有些是小丑，有些人像是高貴的騎士，也有人是尊貴的國王與王后。這就是化妝舞會，將自己的臉隱藏在面具之下，讓大家認不出你來！