---
layout: post
title: 《音樂天使》（一）——作者：奈克斯
tags:
 - 奈克斯
 - 同人文
---

# 《音樂天使》（一）

1

某家醫院的病房中……



「嘉兒，你來啦！爸爸說個故事給你聽！」

「哇，爸爸要說故事呀！好棒呀，快說吧，爸爸！」嘉兒興奮得在爸爸的身邊跳來跳去的。

爸爸笑著摸摸嘉兒的頭：「嘉兒最喜歡唱歌了，對吧！」

「嗯！」嘉兒點點頭：「我以後一定要成為歌星！」

「哈哈，好呀！」爸爸笑著說：「那你一定得知道音樂天使。」

「音樂天使？」

「對，你不知道什麼是音樂天使吧！」爸爸說。

嘉兒點點頭：「對呀，什麼是音樂天使？」

爸爸接著說：「其實每個人都有一個天使守護著他，這個天使擅長什麼，那個人就擅長什麼。嘉兒，你的守護天使絕對是音樂天使的！」

「音樂天使能做些什麼？」嘉兒問。

「音樂天使將來有一天會降臨在你的面前，教你只有天國才聽得到的音樂，讓你能夠站上舞台。」爸爸回答。

「那我怎麼知道音樂天使什麼時候會來？」嘉兒再問。

爸爸回答：「等到我到了天國，我會叫音樂天使趕快來的！」

聽到這裡，嘉兒不禁流下眼淚：「爸爸，我不要你去天國！」

爸爸抱住嘉兒安慰道：「傻孩子，爸爸是要去幫你找音樂天使呀！叫他趕快來陪我們的嘉兒呀！」



這是發生在十年前某家醫院裡的事，十年後，天使真的來了……

***

2



帕普雷藝術大學，是日本知名的藝術大學。這間大學以培育各種優秀的藝術人才為宗旨，其中，又以音樂系最為出名，唸音樂的學生都以帕普雷藝術大學為第一志願。從小開始學音樂的嘉兒，好不容易才考上這間大學。



現在，嘉兒正在房間裡收拾行李，她明天就要去報到了，之後就得一直住在那裡，到寒假才能回來，因此，嘉兒做了最後的檢查。



做完了檢查，嘉兒將行李箱的拉鍊拉上，若有所思的看著自己的房間，她心想，以後大概沒什麼機會看到這間房間了吧！



「叩叩！」敲門聲忽然響起，然後一人推門而入。

「嘉兒，都準備好了嗎？」進門的是嘉兒的哥哥，太一，他比嘉兒大了五歲，目前是半工半讀的狀態。

「嗯，都準備好了！」嘉兒回答。

太一坐在床上，對嘉兒說：「好不容易才考上妳夢想的大學，妳要好好的唸呀！」

嘉兒笑道：「哥，我會的！我什麼時候不認真過了！」

太一笑了一下，繼續說：「要是爸爸知道妳考上了這家大學，不知道有多高興呢！」

嘉兒的眼神黯淡了下來，嘉兒的爸爸早在十年前就死了，以前她父親最疼她了！

太一站了起來，問嘉兒：「真的不用我送你去嗎？」

「不用啦，哥！」嘉兒說：「你明天也要上課，不用麻煩了！」

「這樣啊，我是可以翹課啦！不過既然你堅持這樣，那就只好不送囉！」太一說。

「嗯，放心啦，我一個人就行了！」



太一摸摸嘉兒的頭，惆悵的說：「沒想到妳長這麼大了！自己在外面要小心點，知道嗎？」



…………



「哇，終於到了！」

在嘉兒眼前的，是一棟宏偉的建築，帕普雷藝術大學雖具有悠久的歷史，但是建築物卻一點也不舊。在建築物的頂端，有許多精緻的雕像，柱子與牆壁充滿了浮雕，在校園的各個角落經常有雕像，與其說是學校，倒不如說是美術館。

***

3



就在嘉兒尋找報到處時，一個聲音叫住她。

「請問妳是音樂系一年級新生嗎？」一個紫色頭髮，帶著厚重眼鏡的女生問嘉兒。

「是的，請問妳是…….」嘉兒不知眼前的女生是誰。

「喔，我是妳學姐啦！」那紫髮少女說：「我們負責引導新生到正確的地點報到，我剛剛看擬妳好像找不到地方，所以就來問妳！」

「那學姐妳知道要去哪邊報到嗎？」嘉兒還滿感謝這個學姐，因為她差點就要迷路了！

那紫髮少女說：「跟我走吧！」



於是，她們便去報到，接著那學姐又帶著嘉兒到她的房間去。

「這裡就是妳的房間！」那學姐替她開門。

「謝謝妳了，學姐！」嘉兒向學姐道謝。

那學姐不耐煩的揮一揮手：「哎呀，別叫我學姐啦！我叫井上京，叫我小京就好了！」

嘉兒微笑道：「我叫八神嘉兒，請多指教了，小京！」兩人都笑了。



小京的笑容忽然消失了，她看著這間房間說：「不會吧！你這間是503號房！」

嘉兒覺得奇怪：「怎麼了嗎？」

小京說：「其實我們學校的宿舍有個傳說，聽說宿舍裡有個幽靈，經常有人在晚上時看到他，聽說他臉是蒼白的，看不到鼻子與眼睛。最恐怖的是這間房間，以前住在這裡的人，常常會聽到如鬼魅般的音樂，人人都說那是個亡靈音樂家！」

嘉兒聽得頭皮發麻：「是真的嗎？」

小京點點頭：「絕對是真的，我就曾經看過！」

嘉兒低下頭來，她不知道該怎麼辦，她真的很想換房間，但是這應該是不可能的！

「好了啦！」小京說：「我想那幽靈不會怎麼樣的！現在，我們還是趕快下去吧！等一下學長姐們要辦個迎新活動呢！你們導師也會來交代一些事，快走吧！」



嘉兒將門關上，留下了滿地的行李。

『多麼漂亮的女孩呀！難道她會是天使？』一個聲音在房裡響起。

***

4



「好了，在學校裡該注意的事就這樣了！還有什麼問題嗎？」音樂系的學生目前正在一間教室中開會，一個學長在台上對新生宣布住校該注意的事情。

「如果沒有問題的話，我們請你們導師出來說幾句話！」在如鞭炮聲的掌聲中，一名高大的金髮男子走了出來。

『不會吧！』嘉兒心想『我們的導師竟然如此年輕，他看起來應該不會比哥哥大多少！』



那男子等掌聲停下之後，開始說話：「各位一年級的新生們，大家好！我叫做石田和，是你們的導師。在未來的幾年中，我會帶領你們班。」

阿和稍微停頓，又繼續說：「其實我並沒有大你們多少歲，我今年也才剛當上講師，所以，我想我們之間應該可以和朋友一樣吧！」台下的學生都露出微笑。



「接下來我要宣佈一件很重要的事。」阿和繼續說：「我想大家都知道，我們學校是國內知名的藝術大學，所以相信大家都對我們學校所舉辦的藝術節都略有耳聞吧！」

眾人點點頭，表示同意。

「藝術節在每年接近畢業典禮時舉辦，一方面是要讓已畢業的學長姊們留下最深刻的印象，另一方面，藉此展現系上的特色。所以每年在那段時間，會有很多展覽與表演。其中，音樂系的表演，最受人矚目，是藝術節的重點！」阿和向大家解釋。

「今年，為了慶祝學校六十週年，音樂系決定在藝術節演出音樂劇－歌劇魅影！」這消息一說出口，立刻造成台下一陣騷動。

阿和示意大家安靜下來：「我們已經跟百老匯接觸過，百老匯已經同意我們演出此劇，而且也答應將道具借給我們，現在，就只剩下選角的問題了。」

「演魅影的人已經排定了，現在就只剩下女主角克麗絲汀還沒決定，這個角色不能亂選，所以，我們決定在一個月後進行公開選角，所有音樂系的學生都可以來角逐，想演的人回去練好歌喉吧！好了，就這樣吧，大家可以離開了！」

***

5



所有的人開始站起來，準備離開。有許多女生聚在一起討論關於選角的事，看來大家都躍躍欲試。

嘉兒遠離討論的人群，獨自回到房間。她將散落滿地的行李收拾乾淨，洗個澡之後便躺到床上。她從錢包裡拿出一張相片，那張相片拍的是小時候的嘉兒與她的父親，她看著這張相片自言自語道：「爸爸，我終於考上這間大學了，離音樂家的夢想就只差幾步了！而且，爸爸，我現在說不定有機會登上舞台呢！」

「只是，」嘉兒接著說「我沒有自信唱出克麗絲汀的天使般的歌聲，我實在不敢去參加選角。爸爸，你不是說你會叫音樂天使來教我唱歌嗎？怎麼現在還沒來呢？」



說著說著，嘉兒累了，嘉兒漸漸的進入夢鄉。在夢中，她好像聽到了天使的歌聲，這歌聲很遙遠，似乎不屬於這世界。

朦朧中，嘉兒感覺到有人替她蓋上被子。



…………



「今天就上到這裡，下課！」阿和剛剛上完音樂課。

嘉兒與她的同學們開始收拾東西，準備離開教室，就在嘉兒將課本放入書包時，阿和突然說：「對了，嘉兒，妳過來一下！」

於是嘉兒只好離開她的朋友們，走到阿和的面前。

阿和等最後一個同學走出門後，才開始說：「剛剛在上課時，我聽到妳唱歌的聲音了！」

「喔喔……」嘉兒在擔心，該不會是她唱得太差，阿和才會找她吧！

「我覺得妳唱得很好，很有唱歌的天賦！」阿和說道，嘉兒聽了後不敢相信的抬起頭來。

阿和接著說：「其實我認為妳應該可以演克麗絲汀這個角色，只不過，我認為妳的歌聲好像還缺少了些什麼，我覺得妳回去還得多練習！」

嘉兒有點不確定的問：「那個，老師，你的意思是說我可以演克麗絲汀？」

阿和點點頭：「不過一個月後還是會進行選角的比賽，所以，回去再把歌喉練一練吧！」
