---
layout: post
title: test
tags:
 - conaneli
 - 同人文
---

# 在人间



金色的阳光照耀着大地，清风拂过花田，响起了五颜六色的“飒飒”声。一颗茂密的大树在脚下的山丘上投下阴影，庇护着下面的白发苍苍的老人与他身旁的石碑。

老人感受着携带花香的风，高兴地微微眯上了眼睛。转头看向身旁的石碑，颤颤巍巍地伸出手，稍微正了正它前面摆放着的小盘子，这才又满意地点了点头，再次看向了前方的花海。

***

“老婆子啊，我又一个月没过来了吧。上个月胃病犯了，儿子他们总是大惊小怪的，让我去医院待了那么久。丈家的小家伙还特地跑过来问问我怎么样。你说我能怎么样？老毛病了不是？但不和你说你之后又得唠叨我了吧。”

“老婆子啊，今天路过你最喜欢吃的那家麦芽糖店，给你带了点他们的新品。说起来他们还把牌匾换了。要不是儿媳妇心细，我都差点错过了。那你估计又得生我的气了吧。”

“老婆子啊，前几天还有人想找我去说说我那几本书，说什么怀旧经典。到现在还有人喜欢咱们的故事我是真的很高兴啊。但我这个老头子上去，也吸引不到什么人了吧。”

“老婆子啊，老大家的儿子也开始有书出名了啊，听说东京时报都来了呢。老二家的老大前几天刚刚从美国回来了，老二家的其他几个也都赶回来了，他们该不会是听说什么了吧。”

“老婆子啊，巴达兽和迪路兽走了也有一个半月了，几年前光子郎前辈的假说还是成立了。数据溢出造成的寿命限制，世界树也真是敢做啊，不过也许是件好事吗？不用一直为我们守着后代，却还忘不了我们，那就太可怜了吧。”

“老婆子啊，前几天大辅也走了。那个老小子，肯定是想先我一步去见你，然后好来气我一下。哼，幸好我早就想好了对付他的招数，你到时候又能看到他的犯傻了吧。”

“老婆子啊，你们都不在了，就留着我一个，是不是都商量好了？不过是你的话肯定又会笑呵呵地否认吧。说什么‘老头子净瞎想’之类的话了吧。”

“老婆子啊，前几天老二家的孙女出生了，小小的，还能勉强看出你的痕迹呢。这样的话，我们的约定也就达成了吧。

“老婆子啊，人这种生物还真是矛盾啊，现在竟然觉得再看着他们长大也是不错的什么的。不过想了想，果然还是你更重要啊。我一个人在这里也会孤独了吧。”

“老婆子啊，现在的世界和你刚走的时候可大不一样了，也许是因为就只剩我一个了吧，他们总能放心一些，开放更多的交流窗口了吧。”

“老婆子啊，今天天气可不错，前面的花海也总算是都开了。阳光也不错，风也好闻，总觉得就像是回到了我们还年轻的那个时候了吧。”

“老婆子啊……我，想你了啊。”

***

“沙沙”几声，花海滚动间钻出了两个小家伙，小家伙们手里都抱着什么生物，带着笑容，一步一步奔向老人。然后一人缠住老人一边的胳膊，连怀里的小生物都被挤得稍微有些变形。挣扎了几下，好不容易翻出头的生物们一跳一跳地到了小家伙们的肩膀上。老人摸了摸小家伙们的腋下，在小家伙们笑嘻嘻离开的时候，伸出手指，蹭掉了他们脸上的泥土，又摸了摸不同颜色的两边的头发，笑呵呵地看向了山丘之下。那里男女老少的站了好几个人。老人站起身来，推了推身边的两个小家伙，向着他们的父母那边。

“曾祖父不和我们一起走吗？”

“马上末班车就要来了哦？”

老人摇了摇头。又摸了摸小家伙们的头，看向了下面的他的家人们。家人们脸上都带着笑容。小家伙们的母亲上前抱走了他们。

不知何时的夕阳落到了老人的身后，斑驳的影子投在了老人的身前，随着树叶不断摆动。橘黄色的光照在家人的身上，一幅完美的全家福就这样留在了老人的眼底。老人难得地开怀大笑起来，挥了挥手，看着家人们鞠了一躬，转身离开了。其中年纪较小的几个还不时回头看着老人，不懂事的还拽着妈妈的手，不知在说些什么。

家人们慢慢消失在花海另一端飞起的列车之上，又渐渐消失在空中，老人又坐回了原来的位置。偷偷从夹克的内侧掏出了一个皱皱巴巴的烟盒，抽出了打火机和最后的一根烟。又瞄了瞄石碑，脸上是讪讪地笑容。

“老婆子啊，这盒还是你当初让我戒烟时候扔出去的呢。你不知道吧，我又去偷偷捡了回来。藏了这么多年，你也就让我把这根抽了吧。”

点点的光芒在烟头忽明忽暗，在夜里也不甚明显。老人慢慢地靠在了石碑上，目光好像定格在了在空中的某一点，耳边是钟声与音乐。明亮的光芒中，一位天使与天女相偕，慢慢降了下来，棕发的少女一脸笑眯眯地看着老人。老人扬起嘴角，伸出了手。金发的少年拥抱住少女，在天使们的带领下，飞向了远方。

